This is me and Luna.
Das sind Luna und ich.
Just friends, hanging out.
Einfach Freunde, die zusammen abhängen.
You're not gonna believe how we ended up in a relationship.
Du wirst nicht glauben, wie wir in einer Beziehung gelandet sind.
If you can even call it that.
Wenn man das überhaupt so nennen kann.
Look at this.
Schau dir das an.
Even when she was crying over her boyfriend,
Selbst als sie wegen ihres Freundes weinte,
she still managed to take ten selfies.
Sie schaffte es trotzdem, zehn Selfies zu machen.
Wow, I really don’t understand why you need to take pictures while crying. Right?
Wow, ich verstehe wirklich nicht, warum du unbedingt Fotos machen musst, während du weinst. Oder?
Here, I'll give her a sad-react.
Hier werde ich ihr eine traurige Reaktion geben.
- Luna? - Hmm?
- Luna? - Hmm?
Have you ever had a boyfriend before?
Hattest du schon mal einen Freund?
Look, I see him bonding with plants more often than with people.
Schau mal, ich sehe ihn öfter mit Pflanzen interagieren als mit Menschen.
Such a waste, he’s cute, but kind of weird.
So eine Verschwendung, er ist zwar süß, aber irgendwie auch seltsam.
Oh, did you know I once saw him at the plaza, selling flowers?
Oh, wusstest du, dass ich ihn einmal auf dem Marktplatz gesehen habe, wie er Blumen verkaufte?
Are they poor?
Sind sie arm?
Come on, maybe he’s just doing a side hustle.
Ach komm, vielleicht macht er ja nur einen Nebenjob.
Hey, what are you guys standing up here for?
Hey, warum steht ihr denn hier oben?
Go get the other paint from the stockroom.
Hol die andere Farbe aus dem Lager.
Ah, okay, okay.
Ah, okay, okay.
You can go ahead first in the studio.
Sie können zuerst im Studio fortfahren.
We’ll just follow later.
Wir kommen später nach.
- Okay. - Bye!
Okay. Tschüss!
Your head is full of gossip.
Dein Kopf ist voller Klatsch und Tratsch.
You know too much!
Du weißt zu viel!
If you need to go home already...
Falls Sie schon nach Hause müssen...
Is it okay if I go ahead?
Ist es in Ordnung, wenn ich fortfahre?
We have a family dinner.
Wir haben ein Familienessen.
Oh, I’ll go with you. There aren’t many jeepneys going to our place at night.
Oh, ich komme mit. Nachts fahren nicht viele Jeepneys zu uns.
It’s fine, I can handle this. Go on, head home.
Schon gut, ich komme damit klar. Geh jetzt nach Hause.
See, Luna, this is why even if you’re just in Grade 11,
Siehst du, Luna, genau deshalb ist es so, selbst wenn du erst in der 11. Klasse bist,
you were chosen as President of the Artist Guild.
Sie wurden zum Präsidenten der Künstlergilde gewählt .
Stop flattering me. I know you’re all eager to go home.
Hört auf, mir zu schmeicheln. Ich weiß, ihr wollt alle nur noch nach Hause.
- Bye, Luna! - Are you sure you can handle it?
- Tschüss, Luna! - Bist du sicher, dass du das schaffst?
- Take care! - Hey, just take it already.
- Pass auf dich auf! - Hey, nimm es doch einfach!
Do it.
Mach es.
Let's go.
Lass uns gehen.
This leftover is for you, Sir Dan.
Dieser Rest ist für Sie, Sir Dan.
Give it to your wife.
Gib es deiner Frau.
Wow, perfect, Raffy!
Wow, perfekt, Raffy!
It’s our wedding anniversary tomorrow.
Morgen ist unser Hochzeitstag.
- Really? - Mhmm!
- Wirklich? - Mhmm!
Happy Anniversary!
Herzlichen Glückwunsch zum Jahrestag!
Thanks, it’s beautiful!
Danke, es ist wunderschön!
Wait, don’t you have someone to give flowers to,
Moment mal, hast du denn niemanden, dem du Blumen schenken könntest?
like a girlfriend or someone you’re courting?
wie eine Freundin oder jemand, den man umwirbt?
Not yet.
Noch nicht.
I’m not ready for that.
Dafür bin ich noch nicht bereit.
That’s boring.
Das ist langweilig.
Sir,
Herr,
- Hm? - do you have a key to the auditorium?
- Hm? - Haben Sie einen Schlüssel zum Auditorium?
Luna?
Chef?
Why are you still here? I thought you all went home.
Warum seid ihr noch hier? Ich dachte, ihr wärt alle schon zu Hause.
I still have something to finish.
Ich habe noch etwas zu erledigen.
Can I borrow the key? I’ll prep the stage for tomorrow.
Kann ich mir den Schlüssel ausleihen? Ich bereite die Bühne für morgen vor.
Is that so?
Ist das so?
Wait a sec.
Moment mal.
Isn’t Raffy your classmate?
Ist Raffy nicht dein Klassenkamerad?
- Since grade 7. - Raffy,
- Seit der 7. Klasse. - Raffy,
hand this to Luna.
Gib das Luna.
Raffy, go with Luna, so she can finish up faster.
Raffy, geh mit Luna, damit sie schneller fertig wird.
Oh, I got it, Sir Dan. I can handle it.
Oh, ich hab's verstanden, Sir Dan. Ich krieg das hin.
It’s hard to do it all alone, though. So go with her. Raffy, go with her.
Das alles allein zu schaffen, ist allerdings schwierig. Also geh mit ihr. Raffy, geh mit ihr.
Because I can’t leave my post either.
Weil ich meinen Posten auch nicht verlassen kann.
Of course, I’m a professional, right?
Natürlich bin ich ein Profi, nicht wahr?
I'm being paid above minimum, right?
Ich werde über dem Mindestlohn bezahlt, richtig?
Go on.
Nur zu.
Oh!
Oh!
What the hell!
Was zum Teufel!
You need help?
Sie benötigen Hilfe?
Why are you still at school at this hour?
Warum bist du um diese Uhrzeit noch in der Schule?
The gate at home is locked.
Das Gartentor ist verschlossen.
You're not allowed to knock?
Sie dürfen nicht klopfen?
- Ugh! - I’ll do it.
- Ugh! - Ich mach's.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
Can you not touch me?
Darfst du mich nicht berühren?
Sorry, I'm so sorry.
Tut mir leid, es tut mir wirklich leid.
You know what, I’ll just give you something to do
Weißt du was, ich gebe dir einfach etwas zu tun
so you’re not just standing guard like a dog there.
Damit du dort nicht einfach wie ein Hund Wache stehst.
- Here, peel the back - Alright.
- Hier, zieh die Rückseite ab - Okay.
off that double-sided tape.
vom doppelseitigen Klebeband abziehen.
All of this?
Das alles?
Obviously.
Offensichtlich.
Okay.
Okay.
There, give me the A.
So, geben Sie mir das A.
Give me, give me the E.
Gib mir, gib mir das E.
Next, hand me the A.
Als Nächstes gib mir das A.
Where do you go home to?
Wohin gehst du nach Hause?
Let’s go together if we’re on the same way.
Lass uns zusammen gehen, wenn wir in die gleiche Richtung fahren.
I can’t go home at this hour.
Ich kann um diese Uhrzeit nicht nach Hause gehen.
I’ll just stay overnight here.
Ich bleibe einfach über Nacht hier.
So you’ll go straight to class like that?
Du gehst also direkt so in den Unterricht?
No shower? No brushing your teeth?
Keine Dusche? Kein Zähneputzen?
Do I smell?
Rieche ich?
Here. There’s a shower at the Artist Guild studio.
Hier. Im Atelier der Künstlergilde gibt es eine Dusche .
Complete toiletries. You can take a bath there.
Alle Toilettenartikel sind vorhanden. Man kann dort baden.
Really?
Wirklich?
Just don’t use our toothbrushes, okay?
Benutzt einfach nicht unsere Zahnbürsten, okay?
There’s mouthwash there if you need to rinse.
Dort gibt es Mundwasser, falls Sie spülen müssen.
Just return the key to me tomorrow.
Bringen Sie mir den Schlüssel einfach morgen zurück.
Wow! Fresh from a shower, huh.
Wow! Frisch geduscht, was?
You’re early.
Du bist früh dran.
The pandesal at the bakery near us runs out fast.
Die Pandesal in der Bäckerei bei uns in der Nähe sind schnell ausverkauft.
I left early so I wouldn’t miss out. Have you had breakfast?
Ich bin früh losgefahren, damit ich nichts verpasse. Hast du schon gefrühstückt?
I don’t...
Ich tu nicht...
- Eat this while it's still hot. - I don’t eat breakfast.
- Iss das, solange es noch warm ist. - Ich frühstücke nicht.
Hmm!
Hmm!
Did you see the viral video of Cathy and Arnold?
Hast du das virale Video von Cathy und Arnold gesehen?
- The ones from 9-Banahaw? - Not yet.
- Die von 9-Banahaw? - Noch nicht.
Watch it.
Schau es dir an.
Cassy, I really, really like you.
Cassy, ​​ich mag dich wirklich sehr.
Maybe you only see me as a best friend, but for me, it’s more than that.
Vielleicht siehst du mich nur als beste Freundin, aber für mich ist es mehr als das.
So from now on, I want us to be more than best friends.
Deshalb möchte ich, dass wir von nun an mehr als nur beste Freunde sind.
Right?
Rechts?
Arnold, I've waited for that from you for so long.
Arnold, darauf habe ich so lange von dir gewartet.
You get giddy over that?
Findest du das aufregend?
Hmm! Gross!
Igitt!
No, I don’t! It’s super cringe.
Nein, das tue ich nicht! Das ist total peinlich.
Then why do you look like that?
Warum siehst du dann so aus?
I was just laughing.
Ich habe nur gelacht.
Like you said.
Wie du schon sagtest.
Gross.
Brutto.
Super gross.
Total ekelhaft.
Hmm! Is that yours?
Hmm! Gehört das Ihnen?
I just picked it earlier.
Ich habe es erst vorhin gepflückt.
I’ll replant it at home.
Ich werde sie zu Hause wieder einpflanzen.
Do you want it?
Möchtest du es haben?
It’s yours.
Es gehört dir.
What will I do with that?
Was soll ich damit anfangen?
I don’t know.
Ich weiß nicht.
Put it in a flower vase at your house?
Stell es in eine Blumenvase bei dir zu Hause?
Or something?
Oder so etwas?
Anyway, if you don’t want it, it’s fine.
Wenn du es nicht willst, ist das auch in Ordnung.
[girls chattering]
[Mädchengeplapper]
Hey! Here!
Hey! Hier!
Hey, share some pandesal!
Hey, teile ein paar Pandesal!
- Where’s that from? - From me! I bought it at the bakery.
- Woher ist das? - Von mir! Ich habe es in der Bäckerei gekauft.
I thought you made it.
Ich dachte, du hättest es geschafft.
- Come on, sis! Then don't eat it! - Don't eat!
- Komm schon, Schwester! Dann iss es doch nicht! - Iss es nicht!
- Don't eat it! - Alright then! You guys eat it all!
- Esst es nicht! - Na gut! Dann esst ihr alles auf!
Are they paying you here?
Werden Sie hier bezahlt?
And does this count as extracurricular?
Zählt das als außerschulische Aktivität?
Nobody’s maintaining it.
Niemand kümmert sich um die Instandhaltung.
What a waste.
Was für eine Verschwendung.
Also,
Auch,
I’m really into plants. Especially flowers.
Ich bin total pflanzenbegeistert. Vor allem von Blumen.
Why?
Warum?
They remind me of my parents.
Sie erinnern mich an meine Eltern.
They were floral arrangers, like that?
Waren sie etwa Blumenarrangeure?
Maintaining the garden at home has always been how we bonded as a family.
Die Gartenarbeit zu Hause war für uns als Familie immer eine Möglichkeit, uns näherzukommen.
So ever since they died,
Seit ihrem Tod also
it’s been neglected.
Es wurde vernachlässigt.
Sorry.
Entschuldigung.
Here.
Hier.
What’s that?
Was ist das?
A flower. For you.
Eine Blume. Für dich.
Yes, I know. What I mean is...
Ja, ich weiß. Was ich meine ist...
What for?
Wozu?
Nothing. I just wanted to give you something.
Nichts. Ich wollte dir nur etwas geben.
Hmm.
Hmm.
Ta-da!
Das war's!
You colored it?
Hast du es ausgemalt?
Mhm!
Mhm!
If you soak the stem of a white rose in water with blue dye,
Wenn man den Stiel einer weißen Rose in Wasser mit blauem Farbstoff einweicht,
the petals absorb the color.
Die Blütenblätter nehmen die Farbe auf.
Nice!
Hübsch!
Try another color next time.
Versuchen Sie es nächstes Mal mit einer anderen Farbe.
That’s yours.
Das gehört dir.
Huh?
Hä?
That’s yours now.
Das gehört jetzt dir.
I gave them to you as a gift.
Ich habe sie dir als Geschenk gegeben.
Yeah.
Ja.
And now, they’re yours again.
Und nun gehören sie wieder Ihnen.
Look at this.
Schau dir das an.
Even when she was crying over her boyfriend,
Selbst als sie wegen ihres Freundes weinte,
she still managed to take ten selfies.
Sie schaffte es trotzdem, zehn Selfies zu machen.
Wow, I really don’t get why you’d take a picture of yourself crying. Right?
Wow, ich verstehe echt nicht, warum man ein Foto von sich selbst beim Weinen macht . Oder?
Here, I'll give her a sad react.
Hier werde ich ihr eine traurige Reaktion geben.
- Luna? - Hmm?
- Luna? - Hmm?
Have you ever had a boyfriend before?
Hattest du schon mal einen Freund?
Are you going to court me?
Wirst du mir den Hof machen?
Can I?
Darf ich?
Do we really have to go through courting?
Müssen wir wirklich eine Kennenlernphase durchlaufen?
Gross.
Brutto.
Let’s just be together already.
Lasst uns endlich zusammen sein.
Are you serious?
Meinst du das ernst?
You're not going to add “just kidding” at the end of your sentence?
Du wirst doch nicht etwa ein „Nur Spaß“ ans Ende deines Satzes anhängen ?
Yeah.
Ja.
But,
Aber,
this is my only condition, Raffy.
Das ist meine einzige Bedingung, Raffy.
How we are with each other now, let’s just stay like this.
So wie wir jetzt miteinander umgehen, lasst uns einfach so bleiben.
Chill.
Kühlen.
No drama, nothing—
Kein Drama, nichts –
Gross?
Brutto?
Exactly.
Genau.
Understood?
Verstanden?
Ma’am, yes ma’am!
Jawohl, Ma'am!
Yeah, I’m happy that we’re together now.
Ja, ich bin froh, dass wir jetzt zusammen sind.
But she didn’t even make me work hard for it before saying yes.
Aber sie hat mich nicht einmal hart dafür arbeiten lassen, bevor sie Ja gesagt hat.
So, what’s the problem?
Also, wo liegt das Problem?
I kinda wish she did.
Ich wünschte fast, sie hätte es getan.
I’ve never experienced courting someone.
Ich habe noch nie das Erlebnis gehabt, jemanden umworben zu haben.
Just because she said yes doesn’t mean you should stop courting her.
Nur weil sie Ja gesagt hat, heißt das nicht, dass du aufhören solltest, ihr den Hof zu machen.
You know what, Raffy?
Weißt du was, Raffy?
Every day God made,
Jeden Tag schuf Gott
I treat as another opportunity to show and make my wife feel how much I love her.
Ich sehe es als eine weitere Gelegenheit, meiner Frau zu zeigen und sie spüren zu lassen, wie sehr ich sie liebe.
So if you want to do something to make Luna feel
Wenn du also etwas tun möchtest , damit Luna sich wohlfühlt
that she’s special to you,
dass sie dir etwas Besonderes ist,
just do it.
tun Sie es einfach.
Well, that’s the problem, Sir Dan.
Tja, genau das ist das Problem, Sir Dan.
She doesn’t like that.
Das mag sie nicht.
It’s like...
Es ist so...
she has a wall.
Sie hat eine Mauer.
She’s just not used to it.
Sie ist es einfach nicht gewohnt.
As time goes on,
Im Laufe der Zeit
the wall will come down.
Die Mauer wird fallen.
I’m not weight conscious, okay?
Ich achte nicht auf mein Gewicht, okay?
But when I weighed myself earlier at the clinic,
Aber als ich mich vorhin in der Klinik gewogen habe,
I was three kilos lighter compared to last month.
Ich wog drei Kilo weniger als im Vormonat.
- Congrats! - Mhmm!
- Herzlichen Glückwunsch! - Mhmm!
And because of that...
Und deshalb...
There was a surprise quiz and I got a perfect score.
Es gab ein Überraschungsquiz und ich habe die volle Punktzahl erreicht.
I just relied on stock knowledge but bam!
Ich habe mich einfach auf mein Börsenwissen verlassen, aber bumm!
Wow, 30 out of 30! Look!
Wow, 30 von 30! Schau mal!
Good job!
Gute Arbeit!
What’s that for?
Wozu dient das?
We’ve been together for two months.
Wir sind seit zwei Monaten zusammen.
Hmm!
Hmm!
For you.
Für dich.
I made it.
Ich hab's geschafft.
Have a look!
Schau mal!
A coaster.
Ein Untersetzer.
Made from resin. I made it.
Aus Kunstharz gefertigt. Ich habe es hergestellt.
Oh!
Oh!
Hmm.
Hmm.
You can put this in your locker so it smells nice.
Du kannst das in deinen Spind legen, damit es gut riecht.
And then,
Und dann,
hmm,
Hmm,
bookmarks.
Lesezeichen.
I made them too.
Ich habe sie auch gemacht.
Why do you keep returning everything I give you?
Warum gibst du mir immer alles zurück, was ich dir gebe?
Uh...
Äh...
Well, you gave them to me. So, they’re mine.
Nun ja, du hast sie mir gegeben. Also gehören sie mir.
And because they’re mine, I have the right to do whatever I want with them.
Und weil sie mir gehören, habe ich das Recht, mit ihnen zu machen, was ich will.
And what I want is to gift them back to you with my artistic touch.
Und ich möchte sie Ihnen mit meiner künstlerischen Note zurückgeben .
Are we good with that?
Sind wir damit einverstanden?
You don’t have to do that.
Das musst du nicht tun.
I’m not expecting anything in return.
Ich erwarte keine Gegenleistung.
You too, Raffy.
Du auch, Raffy.
You don’t need to give me flowers.
Du brauchst mir keine Blumen zu schenken.
To be honest, it’s kind of...
Ehrlich gesagt ist es irgendwie...
- Kind of gross. - Gross?
- Ziemlich eklig. - Eklig?
What’s so gross about that?
Was ist daran so eklig?
I just want to make you feel special
Ich möchte einfach, dass du dich besonders fühlst.
by giving you flowers that I grew and took care of myself.
Indem ich Ihnen Blumen schenke, die ich selbst angebaut und gepflegt habe.
You really don’t have to do that!
Das musst du wirklich nicht tun!
Luna, I want to!
Luna, ich will auch!
Our agreement was to keep things chill. So, why?
Unsere Abmachung war, die Dinge locker anzugehen. Warum also?
Because I love you!
Weil ich dich liebe!
Ma, I’m busy. Can you call later?
Mama, ich bin beschäftigt. Kannst du später anrufen?
You're here?
Du bist hier?
At school? Why?
In der Schule? Warum?
Ma!
Und!
Hon,
Sie,
do you have a thousand pesos? I just have somewhere to go to.
Hast du tausend Pesos? Ich muss einfach irgendwohin.
Where?
Wo?
A friend’s birthday.
Der Geburtstag eines Freundes.
Where exactly? Why would the fare cost a thousand pesos?
Wo genau? Warum sollte die Fahrt tausend Pesos kosten?
In Bulacan.
In Bulacan.
Bulacan?
Bulacan?
You’re going to see that guy again, aren’t you?
Du wirst diesen Kerl wiedersehen, nicht wahr?
You said you were done with him. He’s just milking you for money, Ma.
Du hast gesagt, du hättest mit ihm abgeschlossen. Er will dich nur ausnutzen, Ma.
I also have the right
Ich habe auch das Recht
to be happy.
glücklich sein.
Since the day that I gave birth to you,
Seit dem Tag, an dem ich dich geboren habe,
my life lost its happiness.
Mein Leben verlor sein Glück.
I’m tired.
Ich bin müde.
I’m so sick of raising you.
Ich habe es so satt, dich großzuziehen.
Just give me your cellphone,
Gib mir einfach dein Handy.
- I’ll pawn it. - No way.
- Ich verpfände es. - Auf keinen Fall.
No way!
Auf keinen Fall!
I bought that!
Ich habe das gekauft!
That’s my cellphone!
Das ist mein Handy!
Sell your own cellphone!
Verkaufe dein eigenes Handy!
- Give it to me! - What’s wrong with you, Ma? This is mine!
- Gib es mir! - Was ist denn los mit dir, Mama? Das ist meins!
You and your aunt meddle too much.
Du und deine Tante mischen euch zu sehr ein.
Why don’t you live together, since you’re both so nosy!
Warum zieht ihr nicht zusammen, wenn ihr beide so neugierig seid?
Luna?
Chef?
Are you okay?
Geht es dir gut?
Why?
Warum?
Do you think I’m pitiful?
Findest du mich bemitleidenswert?
Do you think I’m sad?
Glaubst du, ich bin traurig?
I’m used to my mom’s craziness, so stop looking at me like that.
Ich bin den Wahnsinn meiner Mutter gewohnt, also hör auf, mich so anzusehen.
It's okay.
Es ist okay.
This is my stop. Take care.
Das ist meine Haltestelle. Mach's gut.
Who else is with you there?
Wer ist denn sonst noch mit dir dort?
No one.
Niemand.
Your dad? Is he not there?
Dein Vater? Ist er nicht da?
I don’t have a father.
Ich habe keinen Vater.
Don’t you have other relatives you can stay with?
Hast du keine anderen Verwandten, bei denen du unterkommen kannst?
It’s not my first time being left alone at home.
Es ist nicht das erste Mal, dass ich allein zu Hause gelassen wurde.
My mom goes out more than I do.
Meine Mutter geht öfter aus als ich.
Alright, bye now.
Okay, tschüss.
I’ll keep you company.
Ich werde dir Gesellschaft leisten.
If that’s okay with you.
Wenn das für Sie in Ordnung ist.
Is there any food in the fridge?
Ist noch Essen im Kühlschrank?
I can cook something for you.
Ich kann dir etwas kochen.
I don’t know. Just check.
Ich weiß es nicht. Schau einfach nach.
Do you want something in particular?
Haben Sie einen bestimmten Wunsch?
Anything, up to you.
Alles, ganz wie Sie möchten.
Oh, by the way.
Ach, übrigens.
While you don’t have a phone,
Solange Sie kein Telefon besitzen,
you can use mine.
Du kannst meine benutzen.
I got it unlocked already.
Ich habe es bereits entsperrt.
What, so I could go through your inbox?
Was, damit ich Ihren Posteingang durchsuchen kann?
I have nothing to hide.
Ich habe nichts zu verbergen.
I’m a good boy.
Ich bin ein braver Junge.
Raffy,
Raffy,
do you really love me?
Liebst du mich wirklich?
Of course I love you!
Natürlich liebe ich dich!
What’s on your mind?
Was hast du im Kopf?
Do you really love me, or am I just your distraction?
Liebst du mich wirklich, oder bin ich nur eine Ablenkung für dich?
Distraction from what?
Ablenkung wovon?
From your life issues.
Aus Ihren Lebensproblemen.
You don’t want to go home, right?
Du willst doch nicht nach Hause, oder?
- It’s not that I don’t want to. - Sir Dan already told me, Raffy.
- Es ist nicht so, dass ich es nicht wollte. - Sir Dan hat es mir bereits gesagt, Raffy.
You sell flowers every night
Du verkaufst jeden Abend Blumen.
because you don’t want to ask your siblings for allowance.
weil du deine Geschwister nicht um Taschengeld bitten willst .
You’d rather stay late at school than go home
Du bleibst lieber länger in der Schule, als nach Hause zu gehen.
because you don’t want to bother them.
weil du sie nicht stören willst.
Maybe I’m just your distraction because you can’t face your own problems?
Vielleicht bin ich nur eine Ablenkung für dich , weil du dich deinen eigenen Problemen nicht stellen kannst?
How about me?
Und ich?
Am I just your distraction from your life's problems?
Bin ich nur eine Ablenkung von Ihren Lebensproblemen?
Yeah.
Ja.
Whatever you can give me,
Was immer Sie mir geben können,
I’ll take it.
Ich nehme es.
What?
Was?
It’s okay with me if you only see me as a distraction.
Es ist mir egal, wenn du mich nur als Ablenkung siehst.
At least,
Mindestens,
I serve a purpose in your life.
Ich erfülle einen Zweck in deinem Leben.
Loser!
Verlierer!
Do you hear yourself, huh?
Hörst du dir eigentlich selbst zu?
That’s literally gross!
Das ist ja ekelhaft!
You’re making an effort for me but it’s okay that you get nothing back?
Du gibst dir Mühe für mich, aber es ist okay, dass du nichts zurückbekommst?
You’re content with that?
Sind Sie damit zufrieden?
Why don't you demand, Raffy! Ask for more!
Warum forderst du nicht mehr, Raffy! Verlang mehr!
Tell me, "Luna, you’re so dry! Can you at least match my efforts?" Or maybe,
Sag mir: „Luna, du bist so trocken! Kannst du wenigstens mit meinen Bemühungen mithalten?“ Oder vielleicht…
"Luna, if you really love me, why are you afraid to show it?" Like that!
„Luna, wenn du mich wirklich liebst, warum hast du dann Angst, es mir zu zeigen?“ So einfach ist das!
I don't want to.
Ich will nicht.
Why?
Warum?
Because I don’t want to lose you.
Weil ich dich nicht verlieren will.
I’m already happy with what you're giving.
Ich bin schon jetzt zufrieden mit dem, was du mir gibst.
That’s better than nothing.
Das ist besser als nichts.
You’re so weak.
Du bist so schwach.
Be straight with me.
Sei ehrlich zu mir.
I don’t have parents anymore, Luna.
Ich habe keine Eltern mehr, Luna.
It’s been ten years.
Es sind zehn Jahre vergangen.
My older sister and brother
Meine ältere Schwester und mein Bruder
have their own lives.
Sie haben ihr eigenes Leben.
I’m sure they just want me to finish high school
Ich bin mir sicher, sie wollen einfach nur, dass ich die High School abschließe.
so I won’t be their responsibility anymore.
Ich bin dann nicht mehr ihre Verantwortung.
And if you ask me,
Und wenn Sie mich fragen,
that’s what I want too.
Das möchte ich auch.
I don’t want to be a burden to them.
Ich möchte ihnen nicht zur Last fallen.
You know I despise going home?
Du weißt doch, dass ich es hasse, nach Hause zu gehen?
Because that’s how I feel whenever I’m home.
Denn so fühle ich mich immer, wenn ich zu Hause bin.
A burden!
Eine Last!
You’re the only reason I don’t feel alone.
Du bist der einzige Grund, warum ich mich nicht allein fühle.
And should I gamble that?
Und sollte ich das riskieren?
By demanding more from you?
Indem wir mehr von Ihnen verlangen?
Luna, I don’t care if you can’t reciprocate my efforts.
Luna, es ist mir egal, ob du meine Bemühungen erwidern kannst oder nicht.
If I’m just your distraction from your life’s crap, then fine!
Wenn ich dich nur von dem Mist in deinem Leben ablenke, dann ist das in Ordnung!
I’m consenting to this!
Ich stimme dem zu!
Get changed.
Zieh dich um.
Take me to your house.
Bring mich zu deinem Haus.
Why?
Warum?
Why do they lock it when they know you’re not home yet?
Warum schließen sie die Tür ab, wenn sie wissen, dass du noch nicht zu Hause bist?
Here’s the thing— They’re already asleep by 6 PM,
Folgendes ist der Punkt: Um 18 Uhr schlafen sie bereits.
because they have to wake up at 3 AM for their work at the airport.
weil sie um 3 Uhr morgens für ihre Arbeit am Flughafen aufstehen müssen .
And since I usually come home late,
Und da ich normalerweise spät nach Hause komme,
they lock the gate before going to bed for safety.
Zur Sicherheit schließen sie das Tor ab, bevor sie ins Bett gehen.
And you don’t have a key because?
Und warum hast du keinen Schlüssel?
I misplaced it?
Ich habe es verlegt?
Then why didn’t you have a duplicate made?
Warum haben Sie dann kein Duplikat anfertigen lassen?
I don’t want to bother them.
Ich möchte sie nicht belästigen.
This gate is creaky when you open it.
Dieses Tor knarrt, wenn man es öffnet.
And...
Und...
when I get inside, I still have to knock on the front door,
Wenn ich drinnen bin, muss ich trotzdem noch an die Haustür klopfen.
which is locked from the inside.
die von innen verschlossen ist.
I don’t want to wake them up.
Ich möchte sie nicht aufwecken.
Actually, I used to wait outside here until 3 AM,
Tatsächlich habe ich hier früher bis 3 Uhr morgens draußen gewartet .
then I realized that it’s better to kill time at school
Dann wurde mir klar, dass es besser ist, die Zeit in der Schule totzuschlagen.
chatting with Sir Dan.
Ich unterhalte mich mit Sir Dan.
What?
Was?
Luna, what are you doing?
Luna, was machst du da?
A demo to show you how small your problem is.
Eine Demo, die Ihnen zeigt, wie klein Ihr Problem ist.
Stay there!
Bleib dort!
Hey, stop!
Hey, halt!
Luna!
Chef!
Luna, what are you doing?
Luna, was machst du da?
Luna! Luna, stop! What are you doing? Stop!
Luna! Luna, hör auf! Was machst du da? Hör auf!
What?
Was?
What are you talking about? I don't understand you! If I fall down from here...
Wovon redest du? Ich verstehe dich nicht! Wenn ich von hier herunterfalle...
What the heck, Raf! Do you know what time is it? It’s eleven already!
Was zum Teufel, Raf! Weißt du überhaupt, wie spät es ist? Es ist schon elf!
Sorry, Kris.
Tut mir leid, Kris.
Good evening.
Guten Abend.
Who are you?
Wer bist du?
I’m Raffy’s girlfriend.
Ich bin Raffys Freundin.
Well, your brother lost his gate key.
Nun ja, dein Bruder hat seinen Torschlüssel verloren.
Why didn’t you duplicate mine and Bry's keys?
Warum hast du meine und Brys Schlüssel nicht dupliziert ?
Right? That’s exactly what I told him.
Stimmt's? Genau das habe ich ihm gesagt.
You're selling flowers on the street?
Du verkaufst Blumen auf der Straße?
But Bry and I already give you allowance.
Aber Bry und ich geben dir doch schon Taschengeld.
Is it not enough?
Ist das nicht genug?
Sometimes.
Manchmal.
Especially when I need to buy things for school requirements.
Insbesondere wenn ich Dinge für die Schule kaufen muss .
Why didn’t you say so?
Warum hast du das nicht gesagt?
I don’t want to be a burden, Bry.
Ich möchte dir nicht zur Last fallen, Bry.
Ever since Mom and Dad died, I saw how hard the two of you worked.
Seit dem Tod meiner Eltern habe ich gesehen, wie hart ihr beide gearbeitet habt.
And you two sacrificed a lot,
Und ihr beide habt viel geopfert.
just so we could get by.
nur damit wir über die Runden kommen.
But,
Aber,
I started to feel invisible here at home.
Ich begann mich hier zu Hause unsichtbar zu fühlen.
Often,
Oft,
when I get home,
wenn ich nach Hause komme,
the gate is already locked.
Das Tor ist bereits verschlossen.
Then, there’s no food.
Dann gibt es kein Essen.
But I get it. You’re busy. Tired.
Aber ich verstehe es. Du bist beschäftigt. Müde.
It would be so needy and ungrateful of me to demand attention.
Es wäre so bedürftig und undankbar von mir, Aufmerksamkeit zu fordern.
When you’re the ones supporting me.
Wenn ihr diejenigen seid, die mich unterstützen.
But,
Aber,
I promise,
Ich verspreche es.
Bry, Kris,
Ärger, Kris,
I will study well,
Ich werde fleißig lernen.
and I will finish high school as soon as possible,
und ich werde die High School so schnell wie möglich abschließen.
so you won’t have to take care of me anymore.
Dann musst du dich nicht mehr um mich kümmern.
Raf,
Raf,
Raf, you’re not a burden to us.
Raf, du bist uns keine Last.
Get it?
Bekomme es?
We’re family here.
Wir sind hier wie eine Familie.
And no matter what happens,
Und egal, was passiert,
you will always be our baby brother.
Du wirst immer unser kleiner Bruder bleiben.
Okay?
Okay?
Sorry, okay?
Entschuldigung, okay?
If we ever made you feel invisible,
Falls wir Ihnen jemals das Gefühl gegeben haben, unsichtbar zu sein,
we didn’t mean to.
Das war nicht unsere Absicht.
♪ Remember yesterday, ♪
♪ Erinnerst du dich an gestern? ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ Wenn die Dämmerung hereinbricht, ♪
♪ ride along with the crashing waves.
♪ Reite mit den brechenden Wellen.
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ Wenn die Welt nicht nach deinen Wünschen spielt, ♪
♪ pause and look back. ♪
♪ Innehalten und zurückblicken. ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ Komm schon, tanz und spring, ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ Mach es zu einer Erinnerung. ♪
No pandesal?
Kein Pandesal?
I already ate at home.
Ich habe bereits zu Hause gegessen.
You?
Du?
No flowers?
Keine Blumen?
Just kidding.
Nur ein Scherz.
How’s your mom?
Wie geht es deiner Mutter?
She’s in Bulacan.
Sie ist in Bulacan.
I’ll stay at my aunt’s place while she’s away.
Ich werde bei meiner Tante wohnen, während sie weg ist.
Raffy...
Raffy...
Can we talk later?
Können wir später sprechen?
About what?
Worum geht es?
About...
Um...
us.
uns.
What do you want?
Was willst du?
Holding hands? Couple pics on social media?
Händchenhalten? Pärchenfotos in den sozialen Medien?
A kiss?
Ein Kuss?
I don’t want to be too demanding.
Ich möchte nicht zu anspruchsvoll sein.
That’s why we’re talking, right?
Deshalb unterhalten wir uns ja, richtig?
Tell me directly, what do you want from me as your girlfriend.
Sag mir direkt, was du von mir als deiner Freundin erwartest.
And don’t be afraid to be honest,
Und scheuen Sie sich nicht, ehrlich zu sein.
because just because you ask doesn’t mean I’ll give it.
Denn nur weil du fragst, heißt das nicht, dass ich es dir geben werde.
If I can’t give it, or can’t give it fully, I’ll tell you.
Wenn ich es nicht geben kann oder es nicht vollständig geben kann, werde ich es Ihnen sagen.
How about...
Wie wäre es mit...
holding hands?
Händchenhaltend?
In public?
In der Öffentlichkeit?
Okay.
Okay.
How about...
Wie wäre es mit...
I’ll change my profile pictures on social media?
Ich werde meine Profilbilder in den sozialen Medien ändern?
I’ll put our picture together.
Ich werde unser Foto zusammensetzen.
Ew! Gross.
Igitt! Ekelhaft.
But if you want to post videos or pictures of us together,
Aber wenn du Videos oder Fotos von uns zusammen veröffentlichen möchtest ,
like on your feed or in your story, go ahead.
Ob in deinem Feed oder in deiner Story, nur zu.
Even if it’s set to public?
Auch wenn es auf öffentlich eingestellt ist?
Hmm.
Hmm.
Okay.
Okay.
How about...
Wie wäre es mit...
a kiss in public?
Ein Kuss in der Öffentlichkeit?
Even just on the cheek.
Selbst nur auf der Wange.
Just keep it low key.
Halte es einfach unauffällig.
I don’t want too much attention.
Ich möchte nicht zu viel Aufmerksamkeit.
Okay.
Okay.
But, if...
Aber wenn...
a kiss in private,
ein Kuss unter vier Augen
I won’t refuse.
Ich werde nicht ablehnen.
Hold on.
Festhalten.
Do that again! Do that again!
Mach das nochmal! Mach das nochmal!
- What? - Can I have one more?
- Was? - Kann ich noch einen haben?
- No! - Too fast, Luna.
- Nein! - Zu schnell, Luna.
- That’s enough! - One more, Luna! One more, please!
- Das reicht! - Noch einmal, Luna! Noch einmal, bitte!
- No, that’s enough! - That was too quick!
- Nein, das reicht! - Das ging zu schnell!
♪ That will work with the way you look at me, ♪
♪ Das passt zu deiner Art, mich anzusehen, ♪
Are you ready for the hard launch?
Sind Sie bereit für den harten Start?
♪ Do you know, I still think of those nights ♪
♪ Weißt du, ich denke immer noch an diese Nächte ♪
Ready.
Bereit.
♪ when we lay side by side. ♪
♪ wenn wir nebeneinander liegen. ♪
♪ Oh, my only wish ♪
♪ Oh, mein einziger Wunsch ♪
♪ even if it’s just in dreams. ♪
♪ Selbst wenn es nur in Träumen geschieht. ♪
♪ Oh, I’ll take this as a chance to give you all the time that you need, oh. ♪
♪ Oh, ich werde dies als Gelegenheit nutzen, dir alle Zeit zu geben, die du brauchst, oh. ♪
♪ Beloved, oh, how wonderful it is to love you. ♪
♪ Geliebte/r, oh, wie wunderbar ist es, dich zu lieben. ♪
♪ I will wait for your return, and I will accept you. ♪
♪ Ich werde auf deine Rückkehr warten und dich dann wieder aufnehmen. ♪
♪ Oh, beloved, ♪
♪ Oh, Geliebte, ♪
♪ oh, how wonderful it is to love you. ♪
♪ Oh, wie wunderbar ist es, dich zu lieben. ♪
- Luna! - You go ahead.
- Luna! - Geh du nur.
Huh?
Hä?
I said, you can go home.
Ich sagte: Du kannst nach Hause gehen.
Why?
Warum?
Are we done? Let's finish up first.
Sind wir fertig? Lasst uns erst einmal das hier beenden.
Or,
Oder,
you can all go home now. I’ll finish up in here.
Ihr könnt jetzt alle nach Hause gehen. Ich mache hier noch alles fertig.
Come on!
Aufleuchten!
Just admit it, you and Raffy just want the studio to yourselves.
Gebt es doch zu, ihr beide, du und Raffy, wollt das Studio einfach nur für euch alleine haben.
- You’re unbelievable! - Look at her eyes!
- Du bist unglaublich! - Sieh dir ihre Augen an!
But seriously, Luna.
Aber mal im Ernst, Luna.
You often send us home early even if the work isn’t finished.
Sie schicken uns oft frühzeitig nach Hause, selbst wenn die Arbeit noch nicht beendet ist.
So as payback,
Als Gegenleistung also
we’ll send you home early this time.
Diesmal schicken wir dich früher nach Hause.
- Right? - Right!
- Stimmt's? - Stimmt!
- Bye!
- Tschüss !
- Go home! - Raffy, take her home.
- Geh nach Hause! - Raffy, bring sie nach Hause.
- Raffy! - Wait a sec.
- Raffy! - Warte mal kurz.
Let's go! Let’s ride shotgun. Hurry!
Los geht's! Wir fahren Beifahrersitz. Beeil dich!
Give me a kiss!
Gib mir einen Kuss!
That's a lot!
Das ist eine ganze Menge!
- My turn! - Okay, fine.
- Ich bin dran! - Okay, gut.
♪ I will wait for your return, ♪
♪ Ich werde auf deine Rückkehr warten, ♪
Go Raffy, shoot that. Shoot it, Raffy! Let’s go, Raffy!
Los, Raffy, schieß drauf! Schieß , Raffy! Auf geht's, Raffy!
Go Raffy, shoot that. Shoot it!
Los, Raffy, schieß drauf! Schieß drauf!
Go Raffy!
Los geht's, Raffy!
I love you, Raffy!
Ich liebe dich, Raffy!
I wasn’t wrong about you!
Ich habe mich in meiner Einschätzung von dir nicht getäuscht!
That's really just like you.
Das passt wirklich perfekt zu dir.
Was I good?
War ich gut?
My boyfriend’s an athlete, and he didn’t even tell me.
Mein Freund ist Sportler, und er hat es mir nicht einmal gesagt.
Surprise!
Überraschung!
- Congrats! - Oh, I’m sweaty, I’m sweaty.
- Glückwunsch! - Oh, ich bin verschwitzt, ich bin verschwitzt.
It’s okay, I don’t care.
Schon gut, ist mir egal.
- Alright then. - Mhm!
- Na gut. - Mhm!
- Really, huh, I warned you!
- Echt jetzt? Ich hab dich doch gewarnt!
What?
Was?
Hey!
Hey!
Don’t tell me all of that is for me.
Sag mir nicht, dass das alles für mich ist.
Nope! I’ll sell it.
Nein! Ich werde es verkaufen.
But I thought Kris didn’t want you to.
Aber ich dachte, Kris wollte das nicht.
I’m raising money to buy you a phone.
Ich sammle Geld , um dir ein Handy zu kaufen.
What?
Was?
Is it okay if it’s just a cheap one?
Ist es in Ordnung, wenn es nur ein billiges ist?
I found one online.
Ich habe einen online gefunden.
Secondhand, only five thousand.
Gebraucht, nur fünftausend.
It’s not much, but at least you can use social media.
Es ist nicht viel, aber immerhin kann man soziale Medien nutzen.
To take videos or pictures.
Um Videos oder Fotos aufzunehmen.
You just want me to call you with that.
Du willst also nur, dass ich dich deswegen anrufe.
That too.
Das auch.
But seriously, Raffy,
Aber mal im Ernst, Raffy,
you don’t have to do this.
Das musst du nicht tun.
It’s fine,
Alles in Ordnung.
this is practice for me.
Das ist Übung für mich.
Practice for what?
Übung wofür?
For when we get married.
Für unsere Hochzeit.
I need to learn how to provide for my wife.
Ich muss lernen, wie ich für meine Frau sorgen kann.
You’re too much!
Du bist zu viel!
- Flowers!
- Blumen!
Flowers here!
Hier gibt es Blumen!
- For your wife! Or for your girlfriend! - Wow!
- Für deine Frau! Oder für deine Freundin! - Wow!
Or for your parents! For your grandparents! For anyone you love in life!
Oder für deine Eltern! Für deine Großeltern! Für jeden, den du im Leben liebst!
Or even if you don’t love them! And you just want to suck up!
Oder selbst wenn du sie gar nicht liebst! Und du dich einfach nur einschmeicheln willst!
We should break up.
Wir sollten uns trennen.
This is Luna and me
Das sind Luna und ich.
when we decided to end things.
als wir beschlossen, die Beziehung zu beenden.
Or should I say,
Oder sollte ich sagen:
when she decided to end things,
als sie beschloss, die Beziehung zu beenden
unilaterally.
einseitig.
Why?
Warum?
Alright, class!
So, Klasse!
Who will represent 11-Alitaptap in the lakan and lakambini of
Wer wird 11-Alitaptap im Lakan und Lakambini von vertreten?
Dalisay High?
Reiner Rausch?
Okay, guys, guys, listen.
Okay, Leute, Leute, hört mal zu.
Okay, I have a suggestion as your class president.
Okay, ich habe als euer Klassensprecher einen Vorschlag.
For lakan,
Für Blätter,
no other than...
kein anderer als...
Raffy Murillo!
Raffy Murillo!
[applauding, cheering]
[Applaus, Jubel]
Okay, quiet, quiet!
Okay, Ruhe, Ruhe!
For lakambini…
Zum zweiten Mal.
Sydney Bengco!
Sydney Bengco!
[applauding, cheering]
[Applaus, Jubel]
Well, Ma'am,
Nun, gnädige Frau,
I’m honored.
Ich fühle mich geehrt.
But, I’ll have to consult with my parents first.
Aber ich muss vorher meine Eltern konsultieren.
That's alright Ma'am. Her parents are supportive when it comes to pageants.
Das ist in Ordnung, Ma'am. Ihre Eltern unterstützen sie bei Schönheitswettbewerben.
Yes?
Ja?
I volunteer.
Ich engagiere mich ehrenamtlich.
I already told Bry and Kris.
Ich habe es Bry und Kris bereits gesagt.
They can't promise to come to the pageant because they have work,
Sie können nicht versprechen, zum Schönheitswettbewerb zu kommen, weil sie arbeiten müssen.
but they said if I need to buy anything,
Aber sie sagten, falls ich etwas kaufen müsse,
like a props or costume, they're willing to support.
Wie bei Requisiten oder Kostümen sind sie bereit, Unterstützung zu leisten.
Luna,
Chef,
are you sure?
bist du sicher?
About what?
Worum geht es?
About the pageant.
Über den Schönheitswettbewerb.
Of course.
Natürlich.
You think I can’t win?
Du glaubst, ich kann nicht gewinnen?
That’s not what I meant.
Das meinte ich nicht.
I just didn’t think you’re the type to join something like that.
Ich hätte einfach nicht gedacht, dass du der Typ bist, der bei so etwas mitmacht.
You too.
Du auch.
Fair enough.
Fair genug.
But if that’s what you want,
Aber wenn Sie das so wollen,
I’ll support you 100%.
Ich werde dich zu 100 % unterstützen.
- Let’s take a picture. - Let's go.
- Lass uns ein Foto machen. - Los geht's.
Not to be crabby, okay?
Ich will ja nicht mürrisch sein, okay?
But...
Aber...
it’s unlikely Luna will win the pageant.
Es ist unwahrscheinlich, dass Luna den Schönheitswettbewerb gewinnt.
How about you, Tim?
Und du, Tim?
Who’s your representative from 11-Gamu-gamo for lakambini?
Wer ist Ihr Vertreter von 11-Gamu-gamo für die Lakambini?
Zoey, of course.
Zoey, natürlich.
- Huh? - Really?
- Hä? - Wirklich?
- Zoey? As in Zoey Palomares? - No way...
- Zoey? Wie Zoey Palomares? - Auf keinen Fall...
Yeah, I have a crush on her.
Ja, ich bin in sie verknallt.
It’s over, girl! Alitaptap’s really going to lose.
Das war's, Mädchen! Alitaptap wird wirklich verlieren.
Guys,
Jungs,
I don’t know what got into Luna’s head.
Ich weiß nicht, was in Luna gefahren ist.
Does she think she’s prettier than Sydney?
Glaubt sie, sie sei hübscher als Sydney?
Hey, that’s harsh.
Hey, das ist hart.
How many of you are in class?
Wie viele von euch sind im Unterricht?
Not one of you objected when she volunteered?
Keiner von euch hat Einwände erhoben, als sie sich freiwillig gemeldet hat?
What did you want us to say?
Was sollten wir Ihnen sagen?
"Hey, Luna! Girl! Don’t compete anymore, you’re not going to win anyway."
"Hey, Luna! Mädchen! Hör auf, mitzumachen, du gewinnst sowieso nicht."
Really?
Wirklich?
I don’t get them.
Ich verstehe sie nicht.
Guys, guys.
Leute, Leute.
Isn’t it obvious?
Ist das nicht offensichtlich?
She volunteered because of Raffy.
Sie hat sich wegen Raffy freiwillig gemeldet.
She doesn’t want to be apart from her boyfriend.
Sie möchte nicht von ihrem Freund getrennt sein.
So clingy, right?
Ganz schön anhänglich, nicht wahr?
She thinks one of the other candidates will steal Raffy?
Sie glaubt, einer der anderen Kandidaten werde Raffy abwerben?
Yes.
Ja.
Or...
Oder...
maybe she’s scared
Vielleicht hat sie Angst.
that Raffy might win.
dass Raffy gewinnen könnte.
She’ll be left behind.
Sie wird zurückgelassen werden.
Good point, good point.
Guter Punkt, guter Punkt.
Like people will say—
Wie die Leute sagen würden –
"Oh,"
"Oh,"
"Raffy’s too handsome for Luna."
„Raffy ist zu hübsch für Luna.“
Raffy should find someone who matches him.
Raffy sollte jemanden finden, der zu ihm passt.
What if it were you instead?
Was wäre, wenn du an ihrer Stelle wärst?
Wow, you’re so mean to Luna!
Wow, du bist aber gemein zu Luna!
[overlapping chatter]
[überlappendes Geplapper]
Are you guys done?
Seid ihr fertig?
- Luna... - Um...
- Luna... - Ähm...
We're not yet finished but we're almost there!
Wir sind noch nicht ganz fertig , aber fast!
We only have this left.
Uns bleibt nur noch das.
Okay, fine, I’ll help you. But...
Okay, gut, ich helfe dir. Aber...
I’ll leave right after, okay? We have rehearsals at six.
Ich gehe gleich danach, okay? Wir haben um sechs Uhr Probe.
- Alright, let’s go. - Five, six, seven, eight, and two.
- Okay, los geht's. - Fünf, sechs, sieben, acht und zwei.
And chest. And a one, two, three, four.
Und Brust. Und eins, zwei, drei, vier.
And a one, two, three.
Und eins, zwei, drei.
And slide. And a one, two, three, four, five, six, seven, eight.
Und rutschen. Und eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht.
And a one, two, three, four, then, pose.
Und eine eins, zwei, drei, vier, dann Pose.
What’s that, Cabigting?
Was ist das, Cabigting?
Are you up for this?
Hast du Lust dazu?
Sorry, sir.
Entschuldigung, Sir.
You need help?
Sie benötigen Hilfe?
From the top!
Von ganz oben!
You know what I’m thinking for the sportswear portion?
Weißt du, was ich mir für den Bereich Sportbekleidung vorstelle ?
I’ll wear something equestrian, or maybe a racer outfit.
Ich werde etwas Reitsportliches tragen, oder vielleicht ein Rennfahrer-Outfit.
What do you think?
Was denken Sie?
- That's cool! - Right?
- Das ist ja cool! - Oder?
It gives off that lady boss vibe.
Es strahlt so eine richtige Powerfrau-Aura aus.
Hey! This one!
Hey! Der hier!
It suits you.
Es passt zu dir.
Like a Cristiano Ronaldo look.
Sieht aus wie Cristiano Ronaldo.
We’ll just find matching high socks and shorts.
Wir suchen einfach passende hohe Socken und Shorts aus.
Actually,
Eigentlich,
- Norwin and I were thinking… - Hmm?
- Norwin und ich haben uns überlegt… - Hmm?
To make it unique,
Um es einzigartig zu machen,
I’ll do fire dancing for the sportswear. Polynesian vibe.
Ich werde für die Sportbekleidung Feuertanz aufführen. Polynesische Atmosphäre.
With glow-in-the-dark henna tattoos on my legs, arms, and chest.
Mit im Dunkeln leuchtenden Henna- Tattoos an Beinen, Armen und Brust.
Chest?
Brust?
So you’ll go topless?
Du gehst also oben ohne?
Yeah, like Maui in Moana.
Ja, wie Maui in Vaiana.
- And with accessories— - No, I don’t like it,
- Und mit Zubehör – - Nein, das gefällt mir nicht.
that’s too revealing.
Das ist zu aufschlussreich.
Just wear a basketball jersey, since you’re a basketball player anyway.
Zieh doch einfach ein Basketballtrikot an, schließlich bist du ja sowieso Basketballspieler.
But we already started practicing the fire dancing.
Aber wir haben bereits mit dem Üben des Feuertanzes begonnen.
I said I don’t want that.
Ich sagte, ich will das nicht.
You should’ve asked me first, right?
Du hättest mich vorher fragen sollen, oder?
You’re the only one allowed to touch my body.
Nur du darfst meinen Körper berühren.
Anyone else can only look.
Alle anderen können nur zusehen.
No.
NEIN.
Candidate number whatever is Raffy Murillo!
Kandidat Nummer irgendwas ist Raffy Murillo!
Good evening, wonderful people of Don Anselmo Dalisay High!
Guten Abend, ihr wunderbaren Menschen der Don Anselmo Dalisay High School!
I am the Lakan representing Grade 11-Alitaptap.
Ich bin der Lakan, der die 11. Klasse von Alitaptap vertritt.
Rafael Xavier A. Murillo!
Rafael Xavier A. Murillo!
Candidate number something, Luna Cabigting!
Kandidatin Nummer irgendwas, Luna Cabigting!
Good evening, Dalisay High!
Guten Abend, Dalisay High!
I’m Maria Luna P. Cabigting. The...
Ich bin Maria Luna P. Cabigting. Die...
the Lakambini of 11-Alitaptap!
die Lakambini von 11-Feuer!
Wait. Hold on. Do this for me real quick. Just like this.
Moment. Halt. Mach das ganz schnell für mich. Genau so.
Smile.
Lächeln.
Walk. One, two. Push. Like that!
Losgehen. Eins, zwei. Anschieben. So!
Candidate number whatever, I’m the Lakambini of 11-Alitaptap, Luna Cabigting!
Kandidatennummer egal, ich bin die Lakambini von 11-Fire, Luna Cabigting!
What was that?
Was war das?
Why add that extra move? I’ve never seen a contestant do that ever.
Warum sollte man diesen zusätzlichen Schritt machen? Ich habe noch nie einen Kandidaten so etwas machen sehen.
No, just try it so we’ll know if you can do it.
Nein, probier es einfach aus, damit wir wissen, ob du es kannst.
I don’t want to.
Ich will nicht.
Gross, Norwin, why are you forcing me?
Gross, Norwin, warum zwingt ihr mich dazu?
Because we’re at a disadvantage with you!
Weil wir Ihnen gegenüber im Nachteil sind!
You need to catch the judges attention so they’ll remember you.
Sie müssen die Aufmerksamkeit der Richter gewinnen, damit sie sich an Sie erinnern.
Because real talk, Luna,
Denn mal ehrlich, Luna,
compared to your competitors,
im Vergleich zu Ihren Mitbewerbern
you are forgettable!
Du bist unvergesslich!
And you think those little shoulder moves will help?
Und du glaubst, diese kleinen Schulterbewegungen werden helfen?
That is why we need to try, right?
Deshalb müssen wir es versuchen, richtig?
Why did you even volunteer in the first place?
Warum hast du dich überhaupt freiwillig gemeldet?
- Sydney didn’t want to, right? - She did want to!
- Sydney wollte das nicht, richtig? - Doch, sie wollte es!
She wanted to, sis.
Sie wollte es, Schwester.
But you jumped ahead of her.
Aber du warst ihr zuvorgekommen.
Didn’t she say she just had to ask her parents’ permission?
Hatte sie nicht gesagt, sie müsse nur ihre Eltern um Erlaubnis fragen?
Crazy.
Verrückt.
- Luna! - What?
- Luna! - Was?
Luna, you don’t have to do this pageant if it’s hard for you.
Luna, du musst an diesem Schönheitswettbewerb nicht teilnehmen, wenn es dir zu schwerfällt.
- You agree with Norwin, don’t you? - Huh?
- Du stimmst Norwin also zu, nicht wahr? - Hä?
Damn it, Raf!
Verdammt, Raf!
He was trash-talking me, and you didn’t do anything!
Er hat mich beleidigt, und du hast nichts unternommen!
You didn’t say a word, you didn’t even stop him!
Du hast kein Wort gesagt, du hast ihn nicht einmal aufgehalten!
You didn’t defend me
Du hast mich nicht verteidigt.
because you also think I don’t stand a chance in this pageant!
weil du auch denkst, dass ich bei diesem Schönheitswettbewerb keine Chance habe!
Luna, in my eyes, you’re the most beautiful girl in the world!
Luna, in meinen Augen bist du das schönste Mädchen der Welt!
But I’m not the judges, and I’m not all of Dalisay High!
Aber ich bin nicht die Jury und ich repräsentiere auch nicht die gesamte Dalisay High!
And I also don’t know what you want me to say to Norwin.
Und ich weiß auch nicht, was ich Norwin sagen soll.
But answer me this,
Aber beantworte mir diese Frage:
why did you even volunteer for this pageant?
Warum hast du dich überhaupt freiwillig für diesen Schönheitswettbewerb gemeldet?
Are you jealous?
Bist du neidisch?
Or are you afraid I might develop feelings for other candidates?
Oder fürchten Sie, dass ich Gefühle für andere Kandidaten entwickeln könnte?
Damn it, Luna! I’m not like that!
Verdammt, Luna! So bin ich nicht!
But if you’re not comfortable,
Aber wenn Sie sich dabei nicht wohlfühlen,
fine,
Bußgeld,
- I’ll just back out of the pageant. - Don't.
- Dann melde ich mich einfach vom Schönheitswettbewerb ab. - Tu das nicht.
Don't.
Nicht.
You were right about everything you said.
Du hattest mit allem, was du gesagt hast, Recht.
Okay, class.
Okay, Klasse.
Since Miss Cabigting backed out of the pageant,
Da Miss Cabigting ihre Teilnahme am Schönheitswettbewerb abgesagt hat,
she will be replaced by none other than Miss Bengco!
Sie wird durch niemand Geringeren als Miss Bengco ersetzt!
Luna!
Chef!
Can I come in?
Darf ich hereinkommen?
Luna, wait! Let’s just talk, please!
Luna, warte! Lass uns bitte reden!
Luna, wait!
Luna, warte!
Just wait a second! The door’s locked!
Einen Moment bitte! Die Tür ist verschlossen!
Come on! Come in already!
Na los! Kommt endlich rein!
Come in!
Komm herein!
Let's break up.
Lass uns Schluss machen.
Why?
Warum?
Luna, I demand you to tell me why!
Luna, ich verlange von dir eine Antwort, warum!
Answer me!
Antworte mir!
Congrats.
Glückwunsch.
So you’ve learned how to demand.
Du hast also gelernt, wie man Forderungen stellt.
You now know what you deserve.
Du weißt jetzt, was du verdienst.
But why?
Aber warum?
Did I do something?
Habe ich etwas falsch gemacht?
Is this about Norwin?
Geht es hier um Norwin?
Before us, I was fine on my own.
Vor unserer Zeit kam ich gut allein zurecht.
But now look,
Aber schau mal,
I’m like a leech clinging to you all the time.
Ich bin wie ein Blutegel, der sich ständig an dich klammert.
That’s the kind of person I became since we got together.
So ein Mensch bin ich geworden, seit wir zusammen sind.
I don’t think I like it anymore.
Ich glaube, ich mag es nicht mehr.
Do you want us to just go back to being low-key?
Wollt ihr, dass wir einfach wieder unauffälliger werden?
That’s fine with me.
Das ist für mich in Ordnung.
But you’re not okay with that.
Aber damit bist du nicht einverstanden.
It’s obvious in you. You were happier when we went public.
Das sieht man dir deutlich an. Du warst glücklicher, als wir an die Öffentlichkeit gingen.
But I’m the one struggling.
Aber ich bin es, der zu kämpfen hat.
I keep thinking.
Ich denke immer wieder nach.
Am I doing enough as your girlfriend?
Tue ich genug als deine Freundin?
Am I right? Am I lacking?
Habe ich Recht? Fehlt mir etwas?
I’m becoming toxic.
Ich werde toxisch.
Gross. I don’t want this anymore! I don’t want this.
Ekelhaft. Ich will das nicht mehr! Ich will das nicht.
So that’s it?
Das war's also?
What about me?
Und ich?
There!
Dort!
That’s right.
Das ist richtig.
Think about yourself.
Denk an dich selbst.
What about you?
Was ist mit dir?
But I can’t answer that.
Aber das kann ich nicht beantworten.
Because I don’t even know what to do with myself.
Weil ich gar nicht weiß, was ich mit mir anfangen soll.
I love you so much.
Ich liebe dich so sehr.
So the next time you get a girlfriend,
Wenn du also das nächste Mal eine Freundin bekommst,
don’t choose someone crazy like me, okay?
Such dir bloß nicht so einen Verrückten wie mich aus, okay?
And don’t settle for scraps.
Und gib dich nicht mit Krümeln zufrieden.
Because you deserve more than that.
Denn du verdienst mehr als das.
Honestly, I don’t deserve your love.
Ehrlich gesagt, verdiene ich deine Liebe nicht.
It’s too...
Es ist zu...
Too pure.
Zu rein.
You deserve love, Luna.
Du verdienst Liebe, Luna.
Remember that.
Vergiss das nicht.
I hope someday I can say that to myself.
Ich hoffe, dass ich das eines Tages zu mir selbst sagen kann.
It’s really over, Sir Dan.
Es ist wirklich vorbei, Sir Dan.
We haven’t spoken since we broke up.
Wir haben seit unserer Trennung nicht mehr miteinander gesprochen.
Why?
Warum?
Are you two fighting?
Streitet ihr beiden?
Not really.
Nicht wirklich.
But it feels like
Aber es fühlt sich an wie
it’s for the best.
Es ist das Beste so.
Because...
Weil...
if we start talking again,
Wenn wir wieder anfangen zu reden,
our feelings might come back
Unsere Gefühle könnten zurückkommen
and we’ll return to the same problems.
und wir werden wieder vor denselben Problemen stehen.
Whatever those were.
Was auch immer das gewesen sein mag.
You don’t know what the problem was?
Sie wissen nicht, was das Problem war?
To be honest, I don’t.
Ehrlich gesagt, nein.
I got tired of thinking about it.
Ich hatte es satt, darüber nachzudenken.
It is what it is, I guess.
So ist es nun mal, nehme ich an.
Murillo!
Murillo!
Idiot.
Idiot.
Sorry, sir.
Entschuldigung, Sir.
Hey Raffy,
Hey Raffy,
isn’t the pageant coming up soon?
Findet der Schönheitswettbewerb nicht bald statt?
Aren’t you going to diet, or work out?
Wirst du keine Diät machen oder Sport treiben?
I just want it to be over.
Ich will einfach nur, dass es vorbei ist.
I don’t care if...
Mir ist es egal, ob...
if I win or lose anymore.
Egal, ob ich gewinne oder verliere.
- Ow! - Hey, Raffy!
- Oh! - Hey, Raffy!
Get your act together.
Reiß dich zusammen!
Always remember,
Vergiss nie,
in everything you take on in life,
bei allem, was du im Leben anpackst,
you should always give 100 percent.
Man sollte immer 100 Prozent geben.
Not join something only to lose heart now.
Jetzt nicht etwas beitreten, nur um dann den Mut zu verlieren.
What’s that?
Was ist das?
I’m really not going to win, Sir Dan.
Ich werde wirklich nicht gewinnen, Sir Dan.
Promise!
Versprechen!
By contestant number two, I’ve already lost.
Beim zweiten Kandidaten habe ich bereits verloren.
He’s got eight-pack abs. Look at me!
Er hat ein Sixpack. Seht mich an!
And he’s really good at answering questions.
Und er ist wirklich gut darin, Fragen zu beantworten.
His talent is flipping like Carlos Yulo.
Sein Talent besteht darin, Saltos wie Carlos Yulo zu schlagen.
You know what’s more important than winning, Raffy?
Weißt du, was wichtiger ist als der Sieg, Raffy?
It’s the kind of person you become in the process of achieving success.
Es ist die Art von Mensch, die man im Laufe des Prozesses des Erreichens von Erfolg wird.
Hey guys, I'm so sorry.
Hey Leute, es tut mir so leid.
And now, the candidates for Lakan and Lakambini of Dalisay High!
Und nun die Kandidaten für Lakan und Lakambini von der Dalisay High!
Good evening, wonderful people of Don Anselmo Dalisay High School!
Guten Abend, ihr wunderbaren Menschen der Don Anselmo Dalisay High School!
I am the Lakan representing Grade 11-Alitaptap—
Ich bin der Lakan, der die 11. Klasse von Alitaptap vertritt –
Rafael Xavier A. Murillo!
Rafael Xavier A. Murillo!
Candidate number one….
Kandidat Nummer eins…
If there is one important lesson you have learned from joining this pageant,
Wenn es eine wichtige Lektion gibt, die Sie durch Ihre Teilnahme an diesem Schönheitswettbewerb gelernt haben,
which you would like to share with your fellow students...
die Sie gerne mit Ihren Kommilitonen teilen möchten...
what would it be? You have 30 seconds.
Was wäre es? Sie haben 30 Sekunden Zeit.
Thank you for that meaningful question.
Vielen Dank für diese sinnvolle Frage.
The lesson I would like to share with everyone is,
Die Lektion, die ich mit allen teilen möchte, ist:
in the process of reaching our dreams,
auf dem Weg zur Verwirklichung unserer Träume,
who we become along the journey
wer wir auf dieser Reise werden
is more important than whether we win or not.
ist wichtiger als ob wir gewinnen oder nicht.
Yes, I gave this pageant my all.
Ja, ich habe bei diesem Schönheitswettbewerb alles gegeben.
But what I’ve become on this voyage—
Aber was aus mir auf dieser Reise geworden ist –
a more courageous man, a more responsible student,
ein mutigerer Mann, ein verantwortungsbewussterer Schüler,
and a persevering person…
und eine ausdauernde Person…
matters more than any title.
Wichtiger als jeder Titel.
Class! Class!
Klasse! Klasse!
Just one more school year and you’ll graduate senior high.
Nur noch ein Schuljahr , dann machst du deinen Highschool-Abschluss.
Okay, do your best, alright?
Okay, gib dein Bestes, ja?
College is a different battleground.
Das College ist ein anderes Schlachtfeld.
Okay, you guys can have your break.
Okay, ihr könnt jetzt eure Pause machen.
Go on, eat lunch!
Na los, iss zu Mittag!
Excuse me, ma’am. Miss Principal is calling for Raffy Murillo.
Entschuldigen Sie, gnädige Frau. Die Direktorin ruft nach Raffy Murillo.
Take that off. Move it over there.
Nimm das ab. Stell es dorthin.
This summer, we are going to construct a bust of our founder here in the school.
Diesen Sommer werden wir hier in der Schule eine Büste unseres Gründers errichten.
Why did you call for me, ma'am?
Warum haben Sie mich gerufen, gnädige Frau?
Well, one of the school guards told me that
Nun ja, einer der Schulwächter sagte mir, dass
you’ve been taking care of the flowers here as if they were your own.
Du hast dich hier um die Blumen gekümmert, als wären es deine eigenen.
I’d like to thank you for that.
Dafür möchte ich mich bedanken.
As a token of my appreciation,
Als Zeichen meiner Wertschätzung,
I would like to help you relocate some of the flowers to your home.
Ich würde Ihnen gerne dabei helfen, einige der Blumen zu Ihnen nach Hause umzusiedeln.
But only if you want.
Aber nur, wenn du das möchtest.
Some, okay. Just some. Not all.
Einige, okay. Nur einige. Nicht alle.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
If you have something to say, just say it.
Wenn du etwas zu sagen hast, dann sag es einfach.
You keep sneaking glances, you’ll get a stye.
Wenn du ständig verstohlene Blicke schielst, bekommst du noch ein Gerstenkorn.
I want us to get back together.
Ich möchte, dass wir wieder zusammenkommen.
Raffy...
Raffy...
This is probably the last time we’ll see each other.
Das ist vermutlich das letzte Mal, dass wir uns sehen.
Huh? Why?
Hä? Warum?
I’m stopping school for now. My mom and I don’t have enough funds.
Ich höre vorerst mit der Schule auf. Meine Mutter und ich haben nicht genug Geld.
I’ll help you, we’ll do fundraising again. Like before!
Ich helfe dir, wir werden wieder Spenden sammeln. Wie früher!
No need.
Keine Notwendigkeit.
No, seriously, Luna!
Nein, im Ernst, Luna!
I got you!
Ich habe dich!
I’ll borrow from Kris.
Ich werde mir etwas von Kris leihen.
Raffy, I’m not your responsibility.
Raffy, ich bin nicht deine Verantwortung.
Besides, money isn’t the only problem.
Außerdem ist Geld nicht das einzige Problem.
I’ve decided to follow my mom to the province.
Ich habe beschlossen, meiner Mutter in die Provinz zu folgen.
I heard her boyfriend there has been hurting her, she needs me.
Ich habe gehört, dass ihr Freund sie verletzt, sie braucht mich.
So...
Also...
do well next school year, okay?
Mach's nächstes Schuljahr gut, okay?
And...
Und...
prepare your speech.
Bereiten Sie Ihre Rede vor.
For sure, you’ll have a farewell walk at the next Lakan and Lakambini.
Sicherlich werdet ihr beim nächsten Lakan und Lakambini einen Abschiedsspaziergang machen.
If you allow me to be your student council president,
Wenn Sie mir erlauben, Ihr Schülerratspräsident zu sein ,
I will fight for safe spaces where we can talk about our mental health without shame.
Ich werde für sichere Räume kämpfen, in denen wir ohne Scham über unsere psychische Gesundheit sprechen können.
And I will push for a support system
Und ich werde mich für ein Unterstützungssystem einsetzen.
that not only lectures,
dass nicht nur Vorlesungen,
but listens.
Aber er hört zu.
I’ll take care of this. Just handle the photocopies.
Ich kümmere mich darum. Mach einfach die Fotokopien.
Oh, okay. Okay.
Oh, okay. Okay.
That’s all, sir?
Das ist alles, Sir?
Just eight copies.
Nur acht Exemplare.
Eight?
Acht?
Let’s go, touch the line, guys!
Los geht's, Jungs, berührt die Linie!
Touch the line, guys!
Berührt die Linie, Jungs!
Let's go!
Lass uns gehen!
Ma'am, is our order ready? Please toast it.
Meine Dame, ist unsere Bestellung fertig? Bitte toasten Sie sie.
Reminder, everyone, right minus wrong.
Zur Erinnerung: Richtig minus Falsch.
If you are caught cheating, you will be expelled.
Wer beim Schummeln erwischt wird, wird der Schule verwiesen.
That was fast!
Das ging schnell!
Quiet!
Ruhig!
♪ Remember yesterday, ♪
♪ Erinnerst du dich an gestern? ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ Wenn die Dämmerung hereinbricht, ♪
Louder!
Lauter!
♪ pause and look back. ♪
♪ Innehalten und zurückblicken. ♪
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ Wenn die Welt nicht nach deinen Wünschen spielt, ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ Komm schon, tanz und spring, ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ Mach es zu einer Erinnerung. ♪
Okay.
Okay.
Calling the attention of the following students,
An die folgenden Schülerinnen und Schüler:
when your name is called, come forward.
Wenn Ihr Name aufgerufen wird, kommen Sie nach vorn.
Amoroso. Bengco. Bocton. Foronda.
Amoroso. Bengco. Bocton. Foronda.
Galura. Guidote. Ignacio. Labrador.
Galura. Guidote. Ignatius. Labrador.
Magbag. Montefalco. Murillo. And Tinio.
Wachstum. Montefalco. Murillo. Und Small.
Ahh. Why, ma’am?
Ahh. Warum, gnädige Frau?
In your batch, only you twelve…
In eurer Gruppe seid nur ihr zwölf…
Passed the exam for PRU!
Die PRU-Prüfung habe ich bestanden!
One of the most prestigious colleges in the Philippines!
Eines der renommiertesten Colleges der Philippinen!
Congratulations!
Glückwunsch!
Damn you!
Verdammt!
I have nothing, Jimboy.
Ich habe nichts, Jimboy.
Nothing.
Nichts.
Ah, but you can afford a pedicure?
Aber Sie können sich eine Pediküre leisten?
I bragged to my friends that I’d treat them,
Ich habe meinen Freunden damit geprahlt , dass ich sie einladen würde.
and now you're saying you have nothing?
Und jetzt sagst du, du hättest gar nichts?
You're going to embarrass me?
Du willst mich blamieren?
I’ll find a way. I'll borrow money.
Ich werde einen Weg finden. Ich werde mir Geld leihen.
Damn you!
Verdammt!
I’ll call the cops if you don’t stop.
Ich rufe die Polizei, wenn du nicht aufhörst.
You too!
Du auch!
You’ve been freeloading here for so long.
Du hast dich hier schon viel zu lange auf Kosten anderer durchgeschlagen.
You contribute nothing!
Du trägst gar nichts bei!
That's my whole salary this month, that should shut you up.
Das ist mein gesamtes Gehalt für diesen Monat, das sollte dich zum Schweigen bringen.
Clean the bathroom before you go to sleep!
Reinigt das Badezimmer , bevor ihr schlafen geht!
Why did you even come along?
Warum bist du überhaupt mitgekommen?
You should’ve just stayed with your aunt.
Du hättest einfach bei deiner Tante bleiben sollen.
If I weren’t here, you might’ve ended up a dead already.
Wenn ich nicht hier wäre, wärst du vielleicht schon tot.
Let's go.
Lass uns gehen.
♪ Remember yesterday, ♪
♪ Erinnerst du dich an gestern? ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ Wenn die Dämmerung hereinbricht, ♪
♪ ride along with the crashing waves. ♪
♪ Reite mit den brechenden Wellen. ♪
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ Wenn die Welt nicht nach deinen Wünschen spielt, ♪
♪ pause and look back. ♪
♪ Innehalten und zurückblicken. ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ Komm schon, tanz und spring, ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ Mach es zu einer Erinnerung. ♪
Bry, I’m already at the boarding house.
Bry, ich bin schon im Internat.
Okay, if you need anything, just call, alright?
Okay, wenn du etwas brauchst, ruf einfach an, okay?
Did you leave anything here?
Hast du hier etwas zurückgelassen?
No, I brought everything.
Nein, ich habe alles mitgebracht.
Baby, kill that monster, will you?
Baby, töte dieses Monster, ja?
- It annoys me! - For you babe, we'll kill it.
- Das nervt mich! - Für dich, Liebling, kriegen wir das hin.
You're so good, baby!
Du bist so lieb, Baby!
Not even a kiss?
Nicht einmal ein Kuss?
A kiss right away?
Gleich einen Kuss?
See I won, don't I deserve a reward?
Seht her, ich habe gewonnen, verdiene ich da nicht eine Belohnung?
Alright.
In Ordnung.
Here on the other side too.
Auch hier auf der anderen Seite.
You are demanding.
Du bist anspruchsvoll.
You're so stingy, just on the lips.
Du bist so geizig, nur bei den Lippen.
Wow!
Wow!
- Hello? - Luna?
- Hallo? - Luna?
Who’s this?
Wer ist das?
Wow, you deleted my number.
Wow, du hast meine Nummer gelöscht.
It’s Raffy.
Das ist Raffy.
Raffy?
Raffy?
Ah, Raffy.
Oh, Raffy.
What made you call?
Was hat Sie veranlasst anzurufen?
Hello?
Hallo?
I miss you.
Ich vermisse dich.
I think.
Ich finde.
Balut!
Pack es ein!
Sir, balut, sir. Balut!
Sir, verpacken Sie es, Sir. Verpacken Sie es!
Sis, balut, sis!
Schwester, mach Schluss damit, Schwester!
Sis, he’s here now.
Schwester, er ist jetzt da.
Okay, okay, let him in.
Okay, okay, lass ihn rein.
Hello, does Luna work here?
Hallo, arbeitet Luna hier?
Luna!
Chef!
Ah,
Oh,
Raffy.
Raffy.
You found the address.
Sie haben die Adresse gefunden.
It's quite far, right?
Das ist ziemlich weit, nicht wahr?
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
I know right?
Ich weiß richtig?
One year.
Ein Jahr.
Ah, I brought this for you.
Ah, das habe ich für dich mitgebracht.
Oh my gosh.
Oh mein Gott.
You went through the trouble.
Du hast dir die Mühe gemacht.
Are you really just staying behind the counter, sis?
Stehst du wirklich nur hinter der Theke, Schwester?
Take good care of your guest.
Kümmern Sie sich gut um Ihren Gast.
He came all the way from Manila.
Er kam den ganzen Weg aus Manila.
Thank you.
Danke schön.
How are you?
Wie geht es dir?
Um...
Eins...
Hmm—
Hmm-
Oh, this is Nash, by the way.
Ach, das ist übrigens Nash.
Hi, Nash.
Hallo Nash.
Nice name.
Schöner Name.
Short for NashMa.
Abkürzung für NashMa.
Assalamualaikum.
Friede sei mit euch.
Go ahead.
Fortfahren.
Go! I’ll take care of closing up.
Los geht's! Ich kümmere mich ums Abschließen.
- Are you sure? - Yes, absolutely sure.
- Sind Sie sicher? - Ja, absolut sicher.
Ah, miss, bill please.
Ah, Fräulein, die Rechnung bitte.
I got it, I got it.
Ich hab's kapiert, ich hab's kapiert.
Come on. I’ll do it.
Na los. Ich mach's.
You’re the guest.
Du bist der Gast.
You still have a long trip home.
Du hast noch einen langen Heimweg vor dir.
How much is it?
Wie viel kostet das?
One hundred fifty only.
Einhundertfünfzig nur.
It’s okay. Don’t worry.
Alles gut. Keine Sorge.
I’m earning.
Ich verdiene Geld.
I do live selling gigs when I’m in the mood to face the camera.
Ich mache Live-Verkaufsauftritte, wenn ich Lust habe, vor der Kamera zu stehen.
Thank you.
Danke schön.
Um...
Eins...
School starts in a month, right?
Die Schule beginnt in einem Monat, richtig?
What course are you taking up?
Welchen Studiengang belegst du?
Botany.
Botanik.
You really can’t let go of plants, huh?
Du kannst dich von Pflanzen einfach nicht trennen , was?
You really know me, don’t you?
Du kennst mich wirklich gut, nicht wahr?
Good thing I got accepted there.
Zum Glück wurde ich dort angenommen.
Because my second choice was accountancy,
Weil meine zweite Wahl Buchhaltung war.
and I just couldn’t imagine myself in that kind of course.
Und ich konnte mir einfach nicht vorstellen, in so einem Kurs dabei zu sein.
At least, right, what you’ll study is really close to your heart.
Zumindest ist das, was du studieren wirst, etwas, das dir wirklich am Herzen liegt.
But seriously, Luna, thank you.
Aber im Ernst, Luna, vielen Dank.
If it weren’t for you, I wouldn’t have achieved a lot in high school.
Ohne dich hätte ich in der High School nicht viel erreicht.
You taught me to be assertive,
Du hast mir beigebracht, selbstbewusst aufzutreten.
to believe that I deserve to be seen and reach greater heights.
zu glauben, dass ich es verdiene, gesehen zu werden und größere Höhen zu erreichen.
Hey, come on now.
Hey, na los jetzt.
It’s 7:30 already.
Es ist bereits 7:30 Uhr.
The last trip to Manila is at 8.
Die letzte Fahrt nach Manila findet um 8 Uhr statt.
Come on, I’ll take you to the bus station.
Komm schon, ich bringe dich zum Busbahnhof.
Luna, wait!
Luna, warte!
- Let’s go! - Wait a sec, Luna!
- Los geht's! - Warte mal kurz, Luna!
What? Let’s go!
Was? Los geht's!
I wanna be with you longer.
Ich möchte länger mit dir zusammen sein.
But it’s already late!
Aber es ist bereits zu spät!
I’ll just sleep over at your place.
Ich übernachte einfach bei dir.
Huh?
Hä?
Where exactly? It’s so cramped there.
Wo genau? Es ist dort so eng.
I only sleep in the living room.
Ich schlafe nur im Wohnzimmer.
Then I’ll sleep in the living room too.
Dann schlafe ich auch im Wohnzimmer.
No way.
Auf keinen Fall.
Don’t you want us to be together?
Willst du nicht, dass wir zusammen sind?
I'm not gonna do anything you wouldn't consent to.
Ich werde nichts tun, dem du nicht zustimmen würdest.
You just don’t understand.
Du verstehst es einfach nicht.
Understand what?
Was verstehen?
Tell me.
Sag mir.
I read your messages, and they even saw you at the church. What were you doing there?
Ich habe deine Nachrichten gelesen, und sie haben dich sogar in der Kirche gesehen. Was hast du dort gemacht?
Of course! I listened to them, they showed me.
Natürlich! Ich habe ihnen zugehört, sie haben es mir gezeigt.
They have proof?
Sie haben Beweise?
- Yes, they showed— - Nothing, nothing.
- Ja, sie zeigten— - Nichts, gar nichts.
What do you mean nothing? Why are you lying to me?
Was soll das heißen, nichts? Warum lügst du mich an?
- You’re going crazy again. - Huh? I’m not crazy.
- Du drehst wieder durch. - Hä? Ich bin nicht verrückt.
- I’m not lying! - Do you understand now?
- Ich lüge nicht! - Verstehst du es jetzt?
Nothing!
Nichts!
Do what you want! You’re going crazy!
Mach, was du willst! Du wirst verrückt!
- There's nothing! - Whatever, piss off!
- Da ist nichts! - Was soll's, verpiss dich!
- Wait a second! - What do you want?
- Moment mal! - Was willst du?
I’m still talking to you, what’s wrong with you?
Ich rede immer noch mit dir, was ist los mit dir?
It's not my fault women are drawn to me,
Es ist nicht meine Schuld, dass Frauen sich zu mir hingezogen fühlen.
there’s nothing you can do about it!
Da kann man nichts machen!
Then you should’ve brought them here instead.
Dann hättest du sie stattdessen hierher bringen sollen.
What am I to you, really?
Was bin ich dir eigentlich?
A nanny? A maid, what?
Ein Kindermädchen? Ein Dienstmädchen, was?
You know what, you should be grateful.
Weißt du was, du solltest dankbar sein.
If it weren’t for me, no one would even want you!
Ohne mich würde dich niemand haben wollen!
Damn you!
Verdammt!
Hey! Hey! That’s enough!
Hey! Hey! Jetzt reicht's!
- What the hell? - Damn it. Who are you?
- Was zum Teufel? - Verdammt! Wer bist du?
- A friend of Luna, why? - Let me go!
- Ein Freund von Luna, warum? - Lass mich gehen!
You’re a grown man, physically able!
Du bist ein erwachsener Mann, körperlich dazu in der Lage!
And you dare hurt a woman?
Und du wagst es, einer Frau weh zu tun?
Coward!
Feigling!
How about I bash your head in?
Wie wär's, wenn ich dir den Schädel einschlage?
Come on, sir.
Na los, mein Herr.
Even if I just pay for half the seats.
Selbst wenn ich nur für die Hälfte der Plätze bezahle.
It’s only almost midnight, sir.
Es ist erst fast Mitternacht, Sir.
The first trip is at 4:30.
Die erste Fahrt ist um 4:30 Uhr.
Alright, sir.
In Ordnung, Sir.
You can board while waiting if you’d like.
Sie können bereits während des Wartens einsteigen, wenn Sie möchten.
So you can also lie down.
Man kann sich also auch hinlegen.
Okay. Thank you.
Okay. Danke.
Jimboy is really a good person.
Jimboy ist wirklich ein guter Mensch.
Just short-tempered.
Einfach nur aufbrausend.
Maybe he got it from his father who was in the military.
Vielleicht hat er es von seinem Vater, der beim Militär war.
But auntie, that’s no excuse to hurt people.
Aber Tante, das ist keine Entschuldigung dafür, Menschen zu verletzen.
In my situation, son, as a single mother,
In meiner Situation, Sohn, als alleinerziehende Mutter,
older now,
älter geworden,
I don’t have the right to be picky about a partner.
Ich habe kein Recht, bei der Partnerwahl wählerisch zu sein.
Do you—
Tust du-
Did you even hear yourself, auntie?
Hast du dich überhaupt selbst gehört, Tante?
What about Luna?
Und Luna?
Don’t you think about how she’s affected by your stupid decisions?
Denkst du denn gar nicht daran, wie sehr sie unter deinen dummen Entscheidungen leidet?
You’re so selfish and irresponsible.
Du bist so egoistisch und verantwortungslos.
Auntie!
Tante!
You can't keep walking away from this, Auntie!
Du kannst dich dem nicht immer wieder entziehen, Tante!
Luna is so talented,
Luna ist so talentiert.
but her potential is being wasted because of what you’ve been doing.
Aber ihr Potenzial wird verschwendet wegen dem, was du getan hast.
You don’t know what I went through to raise Luna on my own!
Du weißt nicht, was ich durchgemacht habe, um Luna alleine großzuziehen!
If you want, go marry her,
Wenn du willst, heirate sie.
then you take care of her, since you act like such a know-it-all!
Dann kümmerst du dich um sie, da du dich ja so besserwisserisch gibst!
If only I could, auntie, but Luna herself insists on staying close to you.
Wenn ich doch nur könnte, Tante, aber Luna selbst besteht darauf, in deiner Nähe zu bleiben.
Even if she’s so fed up with your madness,
Auch wenn sie deine Verrücktheiten so satt hat,
you’re still her mother and she loves you.
Du bist immer noch ihre Mutter und sie liebt dich.
As your only child, she chooses to endure your nonsense with you.
Als dein einziges Kind erträgt sie deinen Unsinn mit dir.
Hoping that you wake up!
Ich hoffe, du wachst auf!
Raffy, that’s enough.
Raffy, das reicht.
She needs to hear this.
Sie muss das hören.
You’re not in the position.
Du bist nicht in der Position.
You don’t deserve to be treated like this.
Du verdienst es nicht, so behandelt zu werden.
Please, don’t interfere.
Bitte mischen Sie sich nicht ein.
He’s right, my child.
Er hat Recht, mein Kind.
I haven't been a good mother.
Ich war keine gute Mutter.
Maybe if you had a different mother,
Vielleicht, wenn du eine andere Mutter hättest,
you would’ve gone so far already.
Du wärst schon so weit gekommen.
Can you forgive me, my child?
Kannst du mir verzeihen, mein Kind?
Raffy, come eat here.
Raffy, komm her zum Essen.
I’ll cook.
Ich werde kochen.
Ah, no need, auntie.
Ach, das ist nicht nötig, Tante.
I need to go back to Manila.
Ich muss zurück nach Manila.
Anyway, you’re always welcome here.
Jedenfalls sind Sie hier jederzeit herzlich willkommen.
Just visit whenever you like.
Besuchen Sie uns einfach, wann immer Sie möchten.
Alright.
In Ordnung.
Thanks for meddling.
Danke für die Einmischung.
Oh no!
Oh nein!
I left the anthurium at Jimboy's place.
Ich habe die Anthurie bei Jimboy gelassen.
Just let it be.
Lass es einfach sein.
Anyway, if you need help, or someone to talk to, just call.
Falls Sie also Hilfe benötigen oder mit jemandem reden möchten, rufen Sie einfach an.
Take care.
Aufpassen.
Take care. Bye.
Mach's gut. Tschüss.
Bye.
Tschüss.
I’ll head inside now.
Ich gehe jetzt hinein.
Okay.
Okay.
Raffy!
Raffy!
I’ll do that, ma.
Das werde ich tun, Mama.
I’ll just call you when it’s time to eat.
Ich rufe dich einfach an, wenn es Zeit zum Essen ist.
Ma?
Und?
Do you know why I broke up with your dad?
Weißt du, warum ich mit deinem Vater Schluss gemacht habe?
It felt like...
Es fühlte sich an wie...
I didn’t deserve him.
Ich hatte ihn nicht verdient.
I was just... ordinary.
Ich war einfach nur... gewöhnlich.
A waitress.
Eine Kellnerin.
From a broken family.
Aus einer zerrütteten Familie.
I never finished school.
Ich habe die Schule nie abgeschlossen.
You told me before he had another woman.
Du hast es mir schon vorher gesagt, bevor er eine andere Frau hatte.
Yes.
Ja.
That was the woman his parents wanted for him.
Das war die Frau, die sich seine Eltern für ihn gewünscht hatten.
So, he had no choice but to follow.
Ihm blieb also nichts anderes übrig, als zu folgen.
He didn’t even know I was pregnant.
Er wusste nicht einmal, dass ich schwanger war.
He didn’t know he had a child with you.
Er wusste nicht, dass er ein Kind mit dir hatte.
Is that it, ma?
War's das, Mama?
There's always a brief nowadays.
Heutzutage gibt es immer einen Briefing.
Ecoluxury.
Ökoluxus.
Agri-integrated spaces.
Agrarintegrierte Flächen.
Urban farms.
Stadtfarmen.
Rooftop gardening.
Dachbegrünung.
Vertical planting.
Vertikale Bepflanzung.
Even condos now.
Sogar Eigentumswohnungen jetzt.
They want edible landscapes.
Sie wollen essbare Landschaften.
That’s right.
Das ist richtig.
Clients want their buildings to look like they care about the climate.
Kunden möchten, dass ihre Gebäude den Eindruck erwecken, ihnen liege das Klima am Herzen.
Even if they have three cars in the garage.
Selbst wenn sie drei Autos in der Garage haben.
- See you guys next week. - See you.
Wir sehen uns nächste Woche. – Bis dann.
Vito.
Vito.
What are you doing here?
Was machst du hier?
My wife might see us.
Meine Frau könnte uns sehen.
Dad!
Papa!
Why didn’t you tell me, Letty?
Warum hast du mir das nicht gesagt, Letty?
You were already engaged to Gwen when I found out I was pregnant.
Du warst bereits mit Gwen verlobt, als ich erfuhr, dass ich schwanger war.
I didn’t want to cause a scene.
Ich wollte keine Szene machen.
So, why now?
Warum also gerade jetzt?
Why are you telling me this after all these years?
Warum erzählst du mir das erst nach all den Jahren?
Because Luna deserves to know her real father.
Denn Luna hat es verdient, ihren wahren Vater kennenzulernen.
You don’t have to do anything, dad.
Du musst gar nichts tun, Papa.
I’m not asking for anything.
Ich verlange um nichts.
I just wanted to know you.
Ich wollte dich einfach nur kennenlernen.
To see you face to face.
Um dich persönlich zu sehen.
It’s enough for me that you know I exist.
Es genügt mir , dass du weißt, dass es mich gibt.
Let’s go, Ma.
Los geht's, Mama.
Stop!
Stoppen!
Raffy!
Raffy!
Dad will be the one to send me to school.
Mein Vater wird mich zur Schule schicken.
He’ll also give me a monthly allowance.
Er wird mir außerdem ein monatliches Taschengeld geben.
And starting tomorrow...
Und ab morgen...
I’ll catch up with the enrollment for grade 12.
Ich werde mich über die Einschreibungen für die 12. Klasse informieren .
Really? At Dalisay High?
Echt? Und die Dalisay High?
Yes.
Ja.
A miracle. You didn’t refuse your dad’s offer.
Ein Wunder. Du hast das Angebot deines Vaters nicht abgelehnt.
Well, of course.
Na klar.
Would I deny him the chance to make up for it?
Würde ich ihm die Chance verweigern, das wiedergutzumachen?
I’d be so arrogant if I did, right?
Ich wäre ja total arrogant, wenn ich das täte, nicht wahr?
Well, that’s true.
Das stimmt.
Luna, focus on your studies.
Luna, konzentriere dich auf dein Studium.
Then apply here at PRU, okay?
Dann bewirb dich hier bei PRU, okay?
It’s good here.
Hier ist es gut.
You just want to be with me there, huh?
Du willst einfach nur bei mir sein , nicht wahr?
Of course, that’s automatic.
Das geschieht natürlich automatisch.
Hello, Luna. How’s school?
Hallo Luna. Wie läuft es in der Schule?
There's so many readings.
Es gibt so viele Lesarten.
But it’s all good. I can handle it.
Aber alles gut. Ich komme damit klar.
You’re so motivated.
Du bist so motiviert.
It’s like I was given a second chance at life.
Es ist, als hätte ich eine zweite Chance im Leben bekommen .
I won’t waste it.
Ich werde es nicht verschwenden.
Welcome back, Luna!
Willkommen zurück, Luna!
How about you, how are you there?
Und du, wie geht es dir dort?
I got a part-time job.
Ich habe einen Teilzeitjob angenommen.
Just for extra money.
Einfach nur, um etwas dazuzuverdienen.
Why? You're running short on money?
Warum? Haben Sie etwa Geldmangel?
Not really.
Nicht wirklich.
I just want to buy something.
Ich möchte einfach nur etwas kaufen.
Hey, handsome. I said no sweetener, right?
Hey, Hübscher. Ich sagte doch, kein Süßstoff, oder?
Oh, sorry ma’am. I’ll just replace it.
Oh, tut mir leid, gnädige Frau. Ich werde es einfach ersetzen.
I'm really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
You keep fiddling with your phone while working.
Du spielst während der Arbeit ständig mit deinem Handy herum.
Luna!
Chef!
Luna, Luna, Luna!
Boss, Boss, Boss!
- What? - Come here! Come here!
- Was? - Komm her! Komm her!
Where?
Wo?
Here! Here!
Hier! Hier!
- Look! Look! - What is it? What is it?
- Schau! Schau! - Was ist das? Was ist das?
Ma’am, someone’s here to pick you up.
Meine Dame, jemand ist hier, um Sie abzuholen.
Wow.
Wow.
Don’t you have class on Friday?
Hast du am Freitag keine Vorlesung?
We had an early dismissal.
Wir hatten vorzeitigen Unterrichtsschluss.
That’s why I came straight here.
Deshalb bin ich direkt hierher gekommen.
Is that for me?
Ist das für mich?
Who else would I give this to? No one, right?
Wem sonst sollte ich das geben? Niemandem, oder?
So annoying.
So nervig.
This looks expensive, Raf.
Das sieht teuer aus, Raf.
Just once in a while.
Nur hin und wieder.
Let’s eat.
Lasst uns essen.
- Oh, by the way. - Yes?
- Ach, übrigens. - Ja?
I have a...
Ich habe ein...
Very big problem?
Ein sehr großes Problem?
Problem?
Problem?
What?
Was?
Are we back together again?
Sind wir wieder zusammen?
My God.
Mein Gott.
I thought it was something serious.
Ich dachte, es wäre etwas Ernstes.
No, seriously.
Nein, im Ernst.
Isn't it obvious?
Ist das nicht offensichtlich?
What's wrong?
Was ist los?
I passed.
Ich habe bestanden.
At PRU?
An der PRU?
Yeah. Fine Arts.
Ja. Bildende Kunst.
So, we’ll be at the same school next year?
Wir werden also nächstes Jahr auf dieselbe Schule gehen?
- Yes. - Wow.
- Ja. - Wow.
- Congrats, Luna!
- Glückwunsch, Luna!
I'm so proud of you.
Ich bin so stolz auf dich.
Up next, the salutatorian of the batch, Maria Luna Poblete Cabigting.
Als nächstes folgt die Zweitbeste des Jahrgangs, Maria Luna Poblete Cabigting.
So, you're the boyfriend of my daughter?
Du bist also der Freund meiner Tochter?
Yes, sir.
Ja, Sir.
Should I be worried?
Sollte ich mir Sorgen machen?
About what, sir?
Worüber, mein Herr?
Won’t you be a distraction to her studies?
Würdest du sie nicht vom Lernen ablenken?
Especially now that...
Insbesondere jetzt, da...
you’ll both be entering the same university.
Ihr werdet beide an derselben Universität studieren.
No, sir.
Nein, Sir.
I want us to prosper together in life.
Ich wünsche mir, dass wir gemeinsam im Leben Erfolg haben.
For you, Luna.
Für dich, Luna.
Are you serious?
Meinst du das ernst?
Congratulations.
Glückwunsch.
Thank you, Pa. Thank you so much.
Danke, Papa. Vielen herzlichen Dank.
I already bought you a one-bedroom condo near PRU.
Ich habe dir bereits eine Einzimmerwohnung in der Nähe der PRU gekauft.
150 square meters.
150 Quadratmeter.
Really? Wow, Pa, that's too much, Dad!
Wirklich? Wow, Papa, das ist zu viel!
I want you to have the perfect environment when you're studying.
Ich möchte, dass du beim Lernen die perfekte Umgebung vorfindest .
And I don’t want you just barely passing, okay?
Und ich will nicht, dass du nur knapp bestehst, okay?
I want you to be successful.
Ich wünsche dir Erfolg.
I want you to be the best that you can be.
Ich möchte, dass du dein Bestes gibst.
- Okay? - Yes, Pa. Promise.
- Okay? - Ja, Papa. Versprochen.
- Good. - Promise.
- Gut. - Versprochen.
Good.
Gut.
Thank you, Pa.
Danke, Pa.
- Hello, hello! - Raffy!
- Hallo, hallo! - Raffy!
Welcome!
Willkommen!
It’s beautiful!
Es ist wunderschön!
Right?
Rechts?
Did you know? Oh, wait a sec.
Wusstest du das? Oh, warte mal kurz.
- Please leave your shoes by the door. - Oh, sorry.
- Bitte stellen Sie Ihre Schuhe vor die Tür. - Oh, Entschuldigung.
It's okay!
Es ist okay!
Right.
Rechts.
Here’s my housewarming gift.
Hier ist mein Einzugsgeschenk.
Aw, thank you!
Oh, vielen Dank!
It’s so nice!
Das ist so schön!
Please close the door.
Bitte schließen Sie die Tür.
Oh, okay.
Oh, in Ordnung.
Come on, over here.
Komm schon, herüber.
Wow, perfect!
Wow, perfekt!
I’m excited, Raffy. Excited but nervous.
Ich bin aufgeregt, Raffy. Aufgeregt, aber auch nervös.
- Hey! Careful, you might sit on that. - I moved it.
- Hey! Vorsicht, du könntest dich draufsetzen. - Ich hab's weggeräumt.
Ah, okay.
Ah, okay.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Of course.
Natürlich.
Come on, hurry up. Say it already.
Na los, beeil dich. Sag es endlich.
Well...
Also...
when I found out you passed PRU,
als ich erfuhr, dass du die PRU-Prüfung bestanden hast,
I just had this wishful thought that you’d live at my boarding house.
Ich hatte gerade diesen Wunschgedanken, dass du in meiner Pension wohnen würdest.
Not in the same room, but you know, in the same building.
Nicht im selben Raum, aber im selben Gebäude.
Unless...
Es sei denn...
You know, that would be nice.
Wissen Sie, das wäre schön.
But, no.
Aber nein.
My dad got this condo.
Mein Vater hat diese Eigentumswohnung gekauft.
Hey, stop it!
Hey, hör auf damit!
If you tear this up, I'm telling you!
Wenn du das zerreißt, sage ich dir was!
Stop bothering me, Raffy!
Hör auf, mich zu belästigen, Raffy!
You’re so messy! So annoying!
Du bist so unordentlich! So nervig!
Don’t!
Nicht!
This baby’s so cute.
Dieses Baby ist so süß.
Ready for school?
Bereit für die Schule?
You’re really so gross.
Du bist echt widerlich.
Oh, is that so? Is that so?
Ach, ist das so? Ist das so?
- Gross? - Gross!
- Igitt? - Igitt!
Don’t, Raffy!
Tu es nicht, Raffy!
I love you.
Ich liebe dich.
I’ll sleep over here, would you like that?
Ich übernachte hier, wäre das in Ordnung für dich?
Hmm.
Hmm.
Oh, come on!
Ach, komm schon!
You know what, better help me wrap these instead. Come on.
Weißt du was, hilf mir lieber beim Einpacken. Komm schon.
Okay.
Okay.
M-theory suggests the universe isn’t just strings—
Die M-Theorie legt nahe, dass das Universum nicht nur aus Strings besteht –
it’s branes.
Es sind Branen.
B-R-A-N-E-S, not brains like the mind.
BRANEN, nicht Gehirne wie der Verstand.
They’re multidimensional structures
Es handelt sich um mehrdimensionale Strukturen.
vibrating in a space
vibrierend im Raum
- your senses were never built to grasp. - Let's meet up. Grandstand, 5 PM.
Deine Sinne sind nie dafür geschaffen worden, zu begreifen. – Lass uns treffen. Tribüne, 17 Uhr.
Now, who invented M-theory?
Wer hat eigentlich die M-Theorie erfunden?
Who?
WHO?
Ah, sorry ma’am, what’s the question again?
Ah, Entschuldigung, gnädige Frau, wie lautete die Frage noch einmal?
Anyone?
Irgendjemand?
Santiago?
Santiago?
Physicist Witten, ma’am.
Physikerin Witten, Ma'am.
Very good.
Sehr gut.
Here in this group, we’re not looking for who’s the best.
Hier in dieser Gruppe suchen wir nicht danach, wer der Beste ist.
Although of course, that’s important too.
Das ist natürlich auch wichtig.
We’re more interested
Wir sind mehr interessiert
in those who are good at what they do and also want to say something to society.
bei denen, die gut in dem sind, was sie tun , und die der Gesellschaft auch etwas zu sagen haben.
And willing to hone their talent to express artistically what they want to say.
Und bereit, ihr Talent zu verfeinern, um künstlerisch auszudrücken, was sie sagen wollen.
Now, we want to see your art.
Nun möchten wir Ihre Kunst sehen.
I’m pretty sure all of you took some photos of your artwork.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass ihr alle Fotos von euren Kunstwerken gemacht habt.
So, don't be shy.
Also, nur keine Scheu.
Just show it to us.
Zeigen Sie es uns einfach.
We’re not going to judge. Promise.
Wir werden nicht urteilen. Versprochen.
Wow. Thank you, guys, for welcoming me.
Wow. Vielen Dank, Leute, dass ihr mich so herzlich aufgenommen habt.
- Of course. You’re really good. - Thank you.
- Natürlich. Du bist wirklich gut. - Danke.
Wow. You’re all so welcoming.
Wow. Ihr seid alle so gastfreundlich.
We can sense you’re a hard worker.
Wir merken, dass Sie ein fleißiger Arbeiter sind.
Oh, correct!
Oh, richtig!
Thank you.
Danke schön.
Ah, um, I actually have to go now.
Äh, ähm, ich muss jetzt wirklich gehen.
See you around. Bye-bye. Thank you. Thank you!
Man sieht sich. Tschüss. Danke. Danke!
Take care!
Aufpassen!
Raffy, hi!
Hallo Raffy!
Sorry, have you been waiting long?
Entschuldigung, haben Sie lange gewartet?
We agreed on 5 PM...
Wir haben uns auf 17 Uhr geeinigt...
It’s 6:30 already.
Es ist bereits 6:30 Uhr.
I’m really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
I just had to take care of something.
Ich musste nur kurz etwas erledigen.
I’ve been texting you for a while.
Ich schreibe dir schon seit einer Weile.
You could’ve called instead.
Du hättest stattdessen anrufen können.
Gosh.
Meine Güte.
I’m really sorry, I put my phone on silent.
Es tut mir wirklich leid, ich hatte mein Handy auf lautlos gestellt.
Hey, this is really nice.
Hey, das ist echt toll.
Is this for me?
Ist das für mich geeignet?
Mmm! Smells good!
Mmm! Riecht gut!
What do you want for dinner?
Was möchtest du zum Abendessen?
It’s on me, to make it up to you.
Es liegt an mir, das wieder gutzumachen.
You’re so mad!
Du bist so wütend!
Here, here.
Hier, hier.
They have so many things lined up!
Sie haben so viel geplant!
There are weekly open studio nights,
Es gibt wöchentliche Tage der offenen Tür im Atelier.
plus 3D modeling workshops, and sometimes there’s even an exhibit
Hinzu kommen 3D-Modellierungsworkshops und manchmal sogar eine Ausstellung.
where members can showcase their own work.
wo Mitglieder ihre eigenen Arbeiten präsentieren können.
Nice.
Hübsch.
No reaction from you?
Keine Reaktion von Ihnen?
Hmm?
Hmm?
I said, it’s nice.
Ich sagte: „Es ist schön.“
It’s Tuesday today, right?
Heute ist Dienstag, richtig?
Don’t you have a shift at the coffee shop?
Hast du nicht eine Schicht im Café?
I already resigned.
Ich habe bereits gekündigt.
Huh?
Hä?
Why?
Warum?
So I’ll have more time for us.
So habe ich mehr Zeit für uns.
But we still have weekends, Raf.
Aber wir haben ja noch die Wochenenden, Raf.
We don’t need to be together every single day.
Wir müssen nicht jeden Tag zusammen sein.
So you actually don’t want to be with me every day?
Du willst also eigentlich gar nicht jeden Tag mit mir zusammen sein?
Just kidding! I’m just kidding.
Nur Spaß! Ich scherze nur.
I resigned so I could sleep longer.
Ich habe gekündigt, um länger schlafen zu können.
Let’s eat, give me your bowl.
Lasst uns essen, gib mir deine Schüssel.
Sleep well. I love you.
Schlaf gut. Ich liebe dich.
Geez, you totally ignored my chat.
Mensch, du hast meine Nachricht komplett ignoriert.
- This, it’s here. - Okay.
- Das hier ist es. - Okay.
and then after, over here.
und dann danach hier drüben.
Here, right here.
Hier, genau hier.
- Which one? This? - Yeah, that one.
- Welchen? Diesen hier? - Ja, den da.
Oh, sorry.
Oh, Entschuldigung.
- Sorry, sorry. - Like this?
- Entschuldigung. - So in etwa?
Yes, make it even.
Ja, mach es ausgeglichen.
Oh, okay, okay.
Oh, okay, okay.
Okay.
Okay.
Luns!
Montag!
Someone sent you something.
Dir hat jemand etwas geschickt.
From whom?
Von wem?
I didn’t ask. They were in a rush.
Ich habe nicht gefragt. Sie hatten es eilig.
Excuse me.
Verzeihung.
See you when you're not busy.
Wir sehen uns, wenn du Zeit hast.
Good morning.
Guten Morgen.
How are you feeling?
Wie fühlen Sie sich?
My head still hurts.
Mein Kopf schmerzt immer noch.
Maybe you got jinxed.
Vielleicht wurdest du verhext.
That’s what happens when you keep brushing up with everyone.
Das passiert eben, wenn man ständig mit allen in Kontakt bleibt.
But isn’t it true that when a baby gets jinxed, they get to be tickled!
Aber stimmt es nicht, dass Babys, die verhext werden, gekitzelt werden?
- I'm the tickle monster! - Don't!
- Ich bin das Kitzelmonster! - Nicht!
- I’ll put saliva on you!
- Ich werde dich mit Speichel bespritzen! - Nein!
Wait! My head hurts so much, I feel like I'm dying.
Moment mal! Mein Kopf schmerzt so sehr, ich glaube, ich sterbe.
Are you okay?
Geht es dir gut?
No.
NEIN.
You’re lacking my affection.
Du entwickelst keine Zuneigung von mir.
That’s why you ran out of energy.
Deshalb warst du erschöpft.
So, where do you want to go on a date later?
Also, wohin möchtest du später zu einem Date gehen?
I don’t think I can get up right now.
Ich glaube nicht, dass ich jetzt aufstehen kann.
Aw.
Oh.
Is that so?
Ist das so?
Yeah.
Ja.
What if?
Was ist, wenn?
Hold on.
Festhalten.
We should do this more often.
Das sollten wir öfter tun.
Just chill at home?
Einfach zu Hause entspannen?
No, like, cuddling.
Nein, eher so Kuscheln.
Just spending more time together.
Einfach mehr Zeit miteinander verbringen.
How I wish, but I have so many things to do at school.
Ich wünschte, ich könnte es mir wünschen, aber ich habe so viel in der Schule zu tun.
How can I support you?
Wie kann ich Sie unterstützen?
If you want, I can do the cleaning or cooking.
Wenn Sie möchten, kann ich die Reinigung oder das Kochen übernehmen.
You’re already a sure win here.
Hier ist dir der Sieg schon sicher.
Claim it.
Beanspruche es.
Oh stop it, there are so many talented ones out there.
Hör auf damit, es gibt so viele talentierte Leute da draußen.
But it’s true.
Aber es stimmt.
Hey,
Hey,
you better go, you still have class.
Du solltest besser gehen, du hast ja noch Unterricht.
I’ll just be absent, it’s all reporting tasks anyway.
Ich werde einfach abwesend sein, es handelt sich ja sowieso alles um Berichtstätigkeiten.
If you get dropped...
Wenn du fallen gelassen wirst...
Wait, Raffy.
Warte, Raffy.
Oh, of course.
Oh, natürlich.
Oh, Luna!
Oh, Luna!
Sir, here she is.
Sir, hier ist sie.
The woman that we've been telling you great things about.
Die Frau, über die wir Ihnen so viel Gutes erzählt haben.
Luna, meet Sir Forsyth-Greene,
Luna, triff Sir Forsyth-Greene,
a professor from the Lysander Arts Institute in California.
ein Professor des Lysander Arts Institute in Kalifornien.
Very honored to meet you, sir.
Es ist mir eine große Ehre, Sie kennenzulernen, Sir.
You did that, huh?
Das hast du getan, ja?
Yes, sir.
Ja, Sir.
Well, I do have a few nitpicks here and there, but overall, it's pretty solid work.
Nun ja, ich habe hier und da ein paar Kleinigkeiten auszusetzen, aber insgesamt ist es eine ziemlich solide Arbeit.
Let's hope my fellow judges feel the same way.
Hoffen wir, dass meine Jurykollegen das genauso sehen.
And now, the moment you've all been waiting for.
Und nun der Moment, auf den ihr alle gewartet habt.
For its bold composition,
Wegen seiner kühnen Komposition
emotional clarity,
emotionale Klarheit
and innovative use of mixed media,
und innovativer Einsatz von gemischten Medien,
the judges and I are proud to award the championship to...
Die Jury und ich sind stolz darauf, die Meisterschaft an... zu verleihen.
Luna Cabigting!
Luna Cabigting!
[cheering, applauding]
[Jubel, Applaus]
- Go ahead, take it. - Go on, you go in front.
- Nur zu, nimm es. - Geh du vor.
Thank you! Thank you!
Danke Danke!
Wow! I would like to thank the board of judges for recognizing my work.
Wow! Ich möchte mich bei der Jury für die Anerkennung meiner Arbeit bedanken.
And of course, to be honest, all the entries were outstanding.
Und um ehrlich zu sein, waren natürlich alle Beiträge hervorragend.
So, let's give them a round of applause.
Also, lasst uns ihnen einen Applaus spenden.
Yeah!
Ja!
And of course, I also want to thank my org mates
Und natürlich möchte ich mich auch bei meinen Org-Kameraden bedanken.
from PRU Samahang Sining!
von der PRU Arts Association!
Yeah!
Ja!
You’re the best—
Du bist der Beste!
because of your support and guidance,
dank Ihrer Unterstützung und Anleitung,
I couldn’t have made my entry this way without you.
Ohne dich hätte ich diesen Einstieg nicht geschafft.
So, thank you so much.
Vielen Dank.
You're super welcome.
Sehr gerne.
Come here, let's take a photo together.
Komm her, lass uns zusammen ein Foto machen.
Hurry up.
Beeil dich.
Come here.
Komm her.
Once a Kasama,
Einst ein Gefährte,
always a Kasama!
immer ein Begleiter!
- Congrats, Luns! - Thank you!
- Glückwunsch, Luns! - Danke!
Congrats!
Glückwunsch!
Raffy!
Raffy!
Raffy, look!
Raffy, schau!
I got all of my class cards.
Ich habe alle meine Klassenausweise erhalten.
I'm on the Dean's List.
Ich stehe auf der Dekansliste.
Congrats!
Glückwunsch!
How about you?
Und du?
What about me?
Und ich?
How are your grades?
Wie sind deine Noten?
Hey, Luna!
Hey, Luna!
I’ll just take a look.
Ich schaue mal nach.
What’s happening to you?
Was geschieht mit dir?
You're barely passing, and you even have two incompletes.
Du bestehst die Prüfung nur knapp und hast sogar zwei unvollständige Leistungen.
It’s because I don’t have a rich dad like you.
Das liegt daran, dass ich keinen reichen Vater wie dich habe.
What?
Was?
Nothing.
Nichts.
Say that again.
Sag das nochmal.
I said, nothing.
Ich sagte nichts.
Hey, Luna!
Hey, Luna!
Luna, wait.
Luna, warte.
Luna, wait!
Luna, warte!
Luna, wait. I’m sorry.
Luna, warte. Es tut mir leid.
I'm sorry, okay?
Tut mir leid, okay?
Let's talk, please.
Lass uns bitte reden.
I don’t want to talk to you
Ich möchte nicht mit dir reden.
when you’re like this, worse than someone on their period.
Wenn es dir so geht, ist es schlimmer als bei jemandem, der seine Periode hat.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's just that I'm afraid of losing you
Ich habe einfach Angst, dich zu verlieren.
and as time goes by, our time together is getting shorter.
Und je mehr Zeit vergeht, desto kürzer wird unsere gemeinsame Zeit.
That should be fine, Raffy!
Das sollte in Ordnung sein, Raffy!
I have a life and so should you!
Ich habe ein Leben und du solltest es auch haben!
Our worlds don’t need to revolve around each other, we’re too young for that!
Unsere Welten müssen sich nicht umeinander drehen , dafür sind wir noch zu jung!
You’re my world!
Du bist meine Welt!
Raffy, if that means you’ll sabotage yourself, I don’t want that.
Raffy, wenn das bedeutet, dass du dich selbst sabotierst, will ich das nicht.
You’re discarding me because I’m useless to you?
Du wirfst mich weg, weil ich dir nutzlos bin?
Wow!
Wow!
That’s a harsh accusation!
Das ist ein harter Vorwurf!
What are you implying? I’m a narcissist, is that it?
Was wollen Sie damit andeuten? Dass ich ein Narzisst bin?
And you?
Und du?
You really want me stuck in life. Struggling, lacking. For what?
Du willst mich also wirklich im Leben feststecken lassen? Kämpfend, ohne etwas. Wozu das Ganze?
So you can act like my knight in shining armor?
Du kannst also meinen Ritter in glänzender Rüstung spielen?
Why would I do that?
Warum sollte ich das tun?
To make you feel good about yourself because you’re so insecure!
Damit du dich besser fühlst, weil du so unsicher bist!
You know what?
Weißt du was?
Let’s just take a break from each other.
Lasst uns einfach mal eine Pause voneinander einlegen.
Let’s think about our lives.
Lasst uns über unser Leben nachdenken.
♪ In my dream. We’re happily together ♪
♪ In meinem Traum sind wir glücklich zusammen. ♪
♪ You accept me. Even if I’m not perfect ♪
♪ Du akzeptierst mich. Auch wenn ich nicht perfekt bin. ♪
♪ In the dream, all the stars. Are aligned for us ♪
♪ Im Traum stehen alle Sterne günstig für uns ♪
♪ So I hope I don’t wake up. ♪
♪ Hoffentlich wache ich nicht auf. ♪
♪ In a dream only. In a dream only ♪
♪ Nur im Traum. Nur im Traum. ♪
Hello?
Hallo?
Where are you?
Wo bist du?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I hope you can forgive me.
Ich hoffe, Sie können mir verzeihen.
How are you?
Wie geht es dir?
Have you enrolled yet?
Haben Sie sich schon angemeldet?
Not yet.
Noch nicht.
Tomorrow’s the last day,
Morgen ist der letzte Tag.
want me to help you?
Soll ich Ihnen helfen?
Raffy...
Raffy...
I talked to Dad last month.
Ich habe letzten Monat mit Papa gesprochen.
He offered me a slot at a prestigious animation school in America.
Er bot mir einen Platz an einer renommierten Animationsschule in Amerika an.
He’ll cover everything— tuition, airfare, even living expenses until graduation.
Er übernimmt alles – Studiengebühren, Flugkosten, sogar die Lebenshaltungskosten bis zum Abschluss.
I won’t accept it if you’re not comfortable.
Ich werde es nicht akzeptieren, wenn du dich damit nicht wohlfühlst.
Why is it suddenly all up to me?
Warum liegt plötzlich alles an mir?
Didn’t I tell you before, I don’t want to be an obstacle to your dreams in life.
Habe ich dir nicht schon gesagt, dass ich deinen Lebensträumen nicht im Wege stehen möchte ?
If that's what you want, go.
Wenn du das willst, dann geh.
But if I accept it, you’ll say I’m discarding you.
Aber wenn ich es annehme, wirst du sagen, ich würde dich fallen lassen.
That I have no consideration for your feelings.
Dass ich keinerlei Rücksicht auf Ihre Gefühle nehme.
What’s your honest opinion about this situation?
Was ist Ihre ehrliche Meinung zu dieser Situation?
Honestly?
Ehrlich?
I can't bear the thought to be away from you for...
Ich kann den Gedanken nicht ertragen, so lange von dir getrennt zu sein...
Wait, hold on—how many years is it?
Moment mal – wie viele Jahre sind es denn?
- Four years. - Four years!
- Vier Jahre. - Vier Jahre!
That’s a lot.
Das ist eine ganze Menge.
If I'm going to be selfish, okay, fine.
Wenn ich egoistisch sein will, okay, gut.
No. I don't want you to go.
Nein. Ich möchte nicht, dass du gehst.
There are good animation schools here too.
Es gibt hier auch gute Animationsschulen.
Alright, I won’t accept it anymore.
Okay, ich akzeptiere das nicht mehr.
Wait, that’s just my opinion.
Moment mal, das ist nur meine Meinung.
But you... what do you want?
Aber du... was willst du?
What does your heart tell you?
Was sagt dir dein Herz?
I want to accept, not at your expense.
Ich möchte annehmen, aber nicht auf Ihre Kosten.
If I go through with it, can you wait for me?
Wenn ich es durchziehe, kannst du auf mich warten?
That’s four years, Raffy.
Das sind vier Jahre, Raffy.
I'm willing to wait if you are as well.
Ich bin bereit zu warten, wenn du es auch bist.
You said earlier you couldn’t stand us being apart.
Du sagtest vorhin, du könntest es nicht ertragen, dass wir getrennt sind.
That’ll be my problem.
Das wird mein Problem sein.
Alright.
In Ordnung.
Alright, I’ll call Dad. I’ll tell him I’m in.
Okay, ich rufe Papa an. Ich sage ihm, dass ich dabei bin.
I’m always the one adjusting,
Ich bin immer diejenige, die sich anpasst.
so let’s go all the way.
Dann lasst uns den ganzen Weg gehen.
You know what, to avoid complications, let’s just break up.
Weißt du was, um Komplikationen zu vermeiden, lass uns einfach Schluss machen.
- Fine! - Asshole!
- Na gut! - Arschloch!
Luna! Do you know your problem, Luna?
Luna! Kennst du dein Problem, Luna?
You want me to be honest, but when I am, you take it against me.
Du willst, dass ich ehrlich bin, aber wenn ich es bin, nimmst du es mir übel.
- I hate you! - I hate you even more!
- Ich hasse dich! - Ich hasse dich noch viel mehr!
You’re always throwing jabs!
Du teilst ständig Sticheleien aus!
You always make it look like you’re the martyr in this relationship.
Du tust immer so, als wärst du der Märtyrer in dieser Beziehung.
Then I’m the selfish bitch who only thinks of herself.
Dann bin ich die egoistische Schlampe, die nur an sich selbst denkt.
I already said I won’t go if you don’t want me to, yet you keep nagging!
Ich habe doch schon gesagt, dass ich nicht hingehe, wenn du es nicht willst, und trotzdem nervst du immer weiter!
Then what, if you regret it in life, you’ll blame me?
Und was ist, wenn du es im Leben bereust und mir die Schuld gibst?
You just want me to choose so you don’t have to make the decision.
Du willst einfach nur, dass ich entscheide, damit du die Entscheidung nicht selbst treffen musst.
When you, yourself, can’t handle the guilt.
Wenn du selbst mit den Schuldgefühlen nicht umgehen kannst.
You pretend to be strong, but you’re not.
Du gibst vor, stark zu sein, aber du bist es nicht.
- Whatever, do what you want! - Fine!
- Wie du willst, mach, was du willst! - Na gut!
Go and leave me, Luna. I’m useless to you anyway, right?
Geh und verlass mich, Luna. Ich bin dir sowieso nutzlos, nicht wahr?
Go make all your dreams come true without me,
Verwirkliche all deine Träume ohne mich.
after all, you’ve always felt...
Schließlich hast du ja immer schon das Gefühl gehabt...
that you’re a strong and independent woman!
dass du eine starke und unabhängige Frau bist!
You know what?
Weißt du was?
I hope you find a woman who needs nothing else in her life but you.
Ich hoffe, du findest eine Frau, die in ihrem Leben nichts anderes braucht als dich.
Since you get no validation unless someone needs you.
Denn man erhält keine Bestätigung, es sei denn, jemand braucht einen.
Once a Kasama, always a Kasama!
Einmal Partner, immer Partner!
Botejyu delivery for Luna Cabigting.
Botejyu-Lieferung für Luna Cabigting.
- Here's your food. - Let's go.
- Hier ist euer Essen. - Los geht's.
Thank you!
Danke schön!
I can already hear your stomachs, let’s eat.
Ich kann eure Mägen schon knurren hören, lasst uns essen.
Wow, Luna Cabigting!
Wow, Luna Cabigting!
Big time!
Absolut!
[scoffs] Big time, you say.
[spöttisch] Na klar, sagst du.
I don’t even know if I can handle life there.
Ich weiß nicht einmal, ob ich das Leben dort aushalten könnte.
I could always visit you there, you know.
Ich könnte dich dort ja jederzeit besuchen, weißt du.
Just kidding. As if!
Nur Spaß. Als ob!
- But Luns, - Hmm?
- Aber Luns, - Hmm?
from the bottom of my heart.
aus tiefstem Herzen.
I’m so proud of you.
Ich bin so stolz auf dich.
And I’m really happy for you.
Und ich freue mich sehr für dich.
Thank you.
Danke schön.
By the way, how about your boyfriend,
Übrigens, wie steht es mit deinem Freund?
is he following you there?
Folgt er dir dorthin?
We’re not together anymore.
Wir sind nicht mehr zusammen.
What?
Was?
Since when?
Seit wann?
Just recently.
Erst vor kurzem.
Looks like we couldn’t handle long distance, so that’s that.
Offenbar konnten wir die Fernbeziehung nicht bewältigen, also hat sich das erledigt.
I could handle it.
Ich könnte damit umgehen.
Just kidding... it’s a prank!
Nur Spaß... das ist ein Scherz!
- Let’s eat. - Okay.
- Lasst uns essen. - Okay.
I was just kidding, don’t take it seriously.
Ich habe nur gescherzt, nimm es nicht ernst.
Just kidding, okay?
War nur Spaß, okay?
I’ll miss you!
Ich werde dich vermissen!
Call me when you land there, okay?
Ruf mich an, wenn du dort gelandet bist, okay?
Promise to behave while I’m gone, okay?
Versprich, dich zu benehmen, solange ich weg bin, okay?
Don't you start dating assholes again.
Fang bloß nicht wieder an, dich mit Arschlöchern einzulassen.
Excuse me, I’m way too busy with live selling to bother with that.
Entschuldigen Sie, ich bin viel zu beschäftigt mit Live-Verkauf, um mich damit zu befassen.
You’re allowed to love again,
Du darfst wieder lieben.
just not with troublesome guys please. I beg you.
Bitte nur keine schwierigen Typen. Ich flehe dich an.
- Promise? - Yes.
- Versprochen? - Ja.
Luna!
Chef!
I just came to send you off and wish you well on your journey.
Ich bin nur gekommen, um dich zu verabschieden und dir alles Gute auf deiner Reise zu wünschen.
I sincerely hope all your dreams come true.
Ich wünsche dir von Herzen, dass all deine Träume in Erfüllung gehen.
I wish the same for you.
Ich wünsche dir dasselbe.
Do even better, okay, so you can save even more broken people.
Mach es noch besser, okay? Dann kannst du noch mehr gebrochenen Menschen helfen.
Like me.
So wie ich.
But don’t forget to save some for yourself.
Vergiss aber nicht, auch etwas für dich selbst aufzubewahren.
Promise me.
Versprich es mir.
Promise.
Versprechen.
This is probably the last flower I’ll ever give you.
Das ist vermutlich die letzte Blume, die ich dir jemals schenken werde.
But I think this counts as a live agricultural product.
Ich denke aber, dass dies als lebendes landwirtschaftliches Produkt gilt.
I can't bring it.
Ich kann es nicht mitbringen.
Is that so?
Ist das so?
I understand.
Ich verstehe.
Anyway...
Ohnehin...
Have a safe flight.
Guten Flug!
♪ it’s all about the love I feel. ♪
♪ Es dreht sich alles um die Liebe, die ich empfinde. ♪
♪ Don’t be scared of what I’ll admit, ♪
♪ Hab ​​keine Angst vor dem, was ich zugeben werde, ♪
♪ I just want you to know how real this is. ♪
♪ Ich möchte dir nur sagen, wie real das ist. ♪
♪ Cause I love you so much, ♪
♪ Weil ich dich so sehr liebe, ♪
Raffy!
Raffy!
Wait.
Warten.
Maybe I can sneak it through.
Vielleicht kann ich es irgendwie durchschmuggeln.
Thank you.
Danke schön.
♪ I’ll stand by you and take care of you, ♪
♪ Ich werde dir beistehen und für dich sorgen, ♪
♪ from now and forever, my love. ♪
♪ Von nun an und für immer, meine Liebe. ♪
♪ And for sure, when I wake up, ♪
♪ Und ganz sicher, wenn ich aufwache, ♪
♪ I’ll be right there with you again. ♪
♪ Ich werde gleich wieder bei dir sein. ♪
This is Luna and me.
Das sind Luna und ich.
Having bid farewell to each other as friends.
Nachdem sie sich als Freunde voneinander verabschiedet hatten .
Or maybe best friends?
Oder vielleicht beste Freunde?
Ex-lovers?
Ex-Liebhaber?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Maybe, as souls who needed each other temporarily to heal and grow...
Vielleicht waren es Seelen, die einander vorübergehend brauchten, um zu heilen und zu wachsen...
But now, we need to go our separate ways to achieve greater things.
Doch nun müssen wir getrennte Wege gehen, um Größeres zu erreichen.
Ah...
Ah...
So that’s what love is.
Das ist also Liebe.
It's not forever,
Es ist nicht für immer.
but true while it lasts.
Aber solange es anhält, ist es wahr.